1--4
Ciętych kwiatów róż nie można przechowywać razem

z suszonymi jabłkami i gruszkami.
z orzechami włoskimi i laskowymi.
z zerwanymi w sadzie jabłkami.
z zakupioną w hurtowni zielenią ciętą.


2--3
Wskaż sposób postępowania z kwiatostanami lilaka po zbiorze.

Opalanie.
Miażdżenie.
Rozszczepianie na krzyż.
Zanurzanie w gorącej wodzie.


3--4--3
Do aranżacji balkonu wykorzystano: surfinię - 10 szt., powojnik - 2 szt., cyprysik - 3 szt., barwinek - 3 szt. Korzystając z zamieszczonej tabeli, oblicz koszt zastosowanego materiału roślinnego.

200 zł
155 zł
170 zł
165 zł


4--4
Nabłyszczacz w rozpylaczu stosowany jest do pielęgnacji

cyklamena.
begonii.
araukarii.
draceny.


5--2
Trwałość lewkonii przedłuża się

przypalając dolną część łodygi.
umieszczając roślinę w wazonie wraz z korzeniami.
przycinając dolną część łodygi pod skosem.
miażdżąc dolną część łodygi.


6--2
Wskaż właściwy sposób podlewania roślin z rodziny Bromeliaceae.

Do doniczki.
Do rozety liściowej.
Do podstawki.
Do osłonki.


7--1--7
Pędy róż mają długość 67 cm, a pąki kwiatowe 5 cm. Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli podaj, który kod uzyskały te kwiaty.

60
20
5
40


8--4
Którą z wymienionych roślin należy wykorzystać do obsadzenia podwieszanych koszy na balkonie?

Ostróżki.
Wrzosy.
Cynie.
Surfinie.


9--4--9
Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli wybierz roślinę, którą można zastosować do kompozycji florystycznej o równoległym przebiegu linii.

Asparagus.
Surfinia.
Stokrotka.
Mieczyk.


10--4
Kwiaty w wiązance ślubnej typu wachlarz należy zabezpieczyć przed więdnięciem stosując technikę

szynowania.
klejenia.
drutowania.
watowania.


11--2--11
Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli określ, który sposób postępowania przedłuży trwałość ciętych narcyzów.

Opalanie końców łodyg nad płomieniem.
Umieszczanie łodyg w ciepłej wodzie.
Nakłuwanie szpilką górnej części łodyg nad wodą.
Nakłuwanie szpilką części łodyg znajdujących się pod wodą.


12--1
Dokarmiając wiosną paprotkę należy wykorzystać nawóz z wyższą zawartością

azotu.
potasu.
fosforu.
wapnia.


13--4--13
Rysunek obrazuje zasadę "złotego podziału". Jeżeli szerokość naczynia wynosi 30 cm, to najwyższy kwiat powinien mieć około

80 cm
30 cm
50 cm
20 cm


14--2
Nawóz dla sukulentów stosuje się w pielęgnacji

aralii.
aloesu.
araukarii.
aspidistry.


15--4--15
Na rysunku przedstawiono kompozycję w stylu

rikka.
heika.
shoka.
moribana.


16--2
Ozdobnymi elementami poinsecji są

duże, błyszczące liście.
czerwone, różowe lub kremowe przykwiatki.
gwiazdkowate kwiaty zebrane w kwiatostany.
przebarwiające się na czerwono ogonki liściowe.


17--1
W celu utrwalenia roślin w glicerynie przygotowano roztwór złożony z 1 części gliceryny i 2 części gorącej wody oraz na każdy litr tak przygotowanego roztworu dodano 0,6 g soli kuchennej. Aby przygotować 6 l roztworu do utrwalania roślin należy użyć

2 l gliceryny, 4 l wody oraz 3,6 g soli.
4 l gliceryny, 2 l wody oraz 3,6 g soli.
4 l gliceryny, 2 l wody oraz 0,6 g soli.
2 l gliceryny, 4 l wody oraz 0,6 g soli.


18--4--18
Które z narzędzi widocznych na zdjęciu wykorzystywane jest do przycinania grubych łodyg róż wielkokwiatowych po ułożeniu bukietu?

A.	
B.	
C.	
D.


19--3--19
Na rysunku przedstawiono sposób układania wiedeńskiej wiązanki klasycznej. Szkieletem tej wiązanki są

cztery mocne pędy wypełniające środek.
dwa pędy: jeden dłuższy, drugi krótszy.
dwa mocne pędy związane pod kątem prostym.
cztery pędy różnej długości.


20--1--20
Elementem dekoracyjnym rośliny przedstawionej na zdjęciu jest

pochwa kwiatowa.
przykwiatek.
zmodyfikowany kwiat.
zmodyfikowany pęd.


21--4
Płatki róż wykorzystuje się przy wykonywaniu wiązanki ślubnej

biedermeierowskiej.
francuskiej.
angielskiej.
kameliowej.


22--4
Słomę stosuje się jako podkład do

wieńca warszawskiego.
"pająka" na trumnę.
wiązanki pogrzebowej.
wieńca rzymskiego.


23--3
W jesiennej dekoracji sceny wykorzystano gałązki o czerwono-pomarańczowych owocach należących do gatunku

pięknotka Bodiniera.
ligustr pospolity.
ognik szkarłatny.
kalina wawrzynowata.


24--1
Właściciel małego ogródka usytuowanego od strony północnej, chce posadzić roślinę, która będzie ozdobna zimą. Którą roślinę powinien wybrać?

Barwinek.
Żylistek.
Powojnik.
Dereń.


25--1--25
Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli wskaż, kiedy należy rozpocząć pędzenie cebul, aby uzyskać kwitnące tulipany na Dzień Babci?

W połowie grudnia.
W połowie lutego.
Na początku lutego.
Na początku listopada.


26--2
W celu przedłużenia trwałości kwiatów ciętych, podczas transportu stosuje się

kostki lodu.
suchy lód.
kwas borny.
aktywny chlor.


27--2
Haftki rzymskie wykorzystuje się do mocowania

kwiatów.
mchu.
delikatnych pędów.
zasuszonych owoców.


28--3--28
Wybierz właściwy pojemnik dla kompozycji w stylu heika.

A.	
B.	
C.	
D.	


29--1
Przy wykonywaniu wiązanki ślubnej, okrągłej na naturalnych łodygach stosuje się technikę

drutowania.
klejenia.
gąbki florystycznej.
woskowania.


30--2
Na podkładzie ze styropianu wykonuje się

"pająk" na trumnę.
wieniec rzymski.
wiązankę pogrzebową.
wieniec warszawski.


31--1
Którą roślinę należy polecić do dużego, jasnego holu?

Kordylinę.
Fitonię.
Ciborę.
Guzmanię.


32--2--32
Do aranżacji pomieszczenia wykorzystano: kaladium - 3 szt., kordylinę - 2 szt., fitonię - 1 szt., gloksynię - 1 szt. Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli, oblicz koszt zastosowanego materiału roślinnego.

130 zł
145 zł
140 zł
115 zł


33--3
Dobierz rośliny, które w bukiecie oddziałują na siebie korzystnie i dzięki temu dłużej stoją w wazonie.

Tulipany i narcyzy.
Konwalie i fiołki.
Marzanka i konwalie.
Lilie i róże.


34--3
W celu wykonania bransoletki komunijnej z żywych kwiatów stosuje się technikę

wiązania w pęczki.
szynowania.
drutowania.
watowania.


35--4
Florysta do wykonania wiązanki pogrzebowej wykorzysta

pinholder.
garnet.
kenzan.
floret.


36--2
Do czyszczenia liści fiołka afrykańskiego należy wykorzystać

preparat do nabłyszczania.
miękki pędzelek.
mokrą gąbkę florystyczną.
przegotowaną, letnią wodę.


37--3
W celu utrwalenia ulistnionych pędów berberysu stosuje się

suszenie na siatce.
suszenie w piasku.
preparowanie w glicerynie.
preparowanie w roztworach soli.


38--1--38
Przedstawiony na rysunku kenzan wykorzystywany jest do wykonania ikebany w stylu

moribana.
shoka.
rikka.
heika.


39--2--39
Przedstawione na rysunku autocorso służy do wykonania

wiązanki angielskiej.
dekoracji samochodu.
dekoracji stołu świątecznego.
wiązanki biedermęierowskiej.


40--2
Funkie są ozdobne ze względu na

duże kwiaty w kolorze czerwonym.
eliptyczne liście w różnych odcieniach zieleni.
białe kwiaty zebrane w baldachogrona.
dłoniasto-złożone, matowe liście.