1--4
Ze względu na przepisy bhp, podłoga w kwiaciarni powinna być wykonana

z drewna.
z betonu.
z linoleum.
z terakoty antypoślizgowej.


2--3
Do wykonania wiązanki kameliowej używa się

gąbki florystycznej zielonej.
drutu florystycznego.
cienkiego drutu na szpulce.
gąbki florystycznej szarej.


3--1
Zasada grupowania elementów podobnych i właściwy dobór barw jest wykorzystywana przy wykonywaniu

palmy.
wieńca.
wachlarza.
ikebany.


4--2
Najczęściej stosowanym materiałem dekoracyjnym przy wykonywaniu wieńców pogrzebowych jest

sizal.
szarfa.
wstążka.
folia przezroczysta.


5--1
Do wykonania kompozycji paralel, florysta dobiera elementy

o prostych liniach.
wygięte łukowato.
masywne i ciężkie.
o zwisłym pokroju.


6--3--60
Na rysunku przedstawiono pęd z owocami

machonii.
jarzębu.
berberysu.
brzozy.


7--3
Wskaż kształt naczynia wykorzystywany do kompozycji w stylu paralel.

Pękaty.
Wąski.
Płytki.
Stożkowy.


8--2
Deficyt potasu wywołuje

jasnozieloną barwę liści.
zamieranie brzegów liści.
chlorozę liści.
szarozielone zabarwienie liści.


9--2--9
Na zdjęciu przedstawiono

okulizak.
aparat do czyszczenia róż.
nożyce kwiaciarskie.
sekator.


10--4
Do obsadzenia szklanego, zamkniętego naczynia, w miejscu ze światłem rozproszonym, stosuje się

skrzydłokwiat i dzwonek.
kroton i sępolię.
cyklamen i dieffenbachię.
marantę i widliczkę.


11--1
Stylem naturalistycznym przedstawiającym krajobraz jest

Moribana.
Rikkwa.
Heika.
Seikwa.


12--1
Pędzone, kwitnące gałązki forsycji najczęściej stosowane są w kompozycjach z okazji

Wielkanocy.
Adwentu.
Bożego Narodzenia.
Walentynek.


13--3
Używanie zbyt twardej wody do zraszania roślin może spowodować

brunatnienie wierzchołków liści.
rozwój chorób wirusowych.
pojawienie się białego nalotu na liściach.
poparzenie liści.


14--4
Palma, lotos i papirus to rośliny, które zainspirowały starożytnych Egipcjan do

ustalenia proporcji kolumn.
stworzenia formy naczyń ofiarnych.
rozwiązania sklepienia świątyni.
ukształtowania kapiteli kolumn.


15--3
W celu umocowania gąbki, w której układane są długie i grube gałęzie, stosowana jest technika

klejenia.
drutowania.
siatki drucianej.
wiązania w pęczki.


16--3
Kwitnące rośliny doniczkowe wiele zyskują, jeśli ustawione są wśród gatunków o dekoracyjnych liściach. Dlatego warto połączyć

dracenę z fikusem.
cyklamen z sępolią.
adiantum z cyklamenem.
jukkę z szeflerą.


17--3--17
Na rysunku przedstawiono dekorację roślinną, do wykonania której wykorzystano zasadę

"złotego środka".
równowagi.
"złotego podziału".
symetrii.


18--1
Do układania kompozycji z zasuszonego materiału najbardziej polecane pojemniki wykonane są

z terakoty.
ze szkła.
z porcelany.
z plastiku.


19--2--19
Narzędzie przedstawione na zdjęciu, to

okulizak.
szczypce do drutu.
sekator.
nożyce kwiaciarskie.


20--3
Optymalna temperatura przechowywania tulipanów przez okres 4 - 8 tygodni wynosi

od 3° C do 5° C
od - 10° C do - 5° C
od 0° C do 0,5° C
od 6° C do 10° C


21--4
Do rodziny Colchicaceae należy gatunek

Crocus vernus.
Freesia cultivar.
Muscari armeniacum.
Gloriosa superba.


22--1--22
Na rysunku przedstawiono technikę

drutowania.
skręcania.
gąbki florystycznej.
klejenia.


23--3
Bardzo silne światło bogate w promienie fioletowe i ultrafioletowe powoduje u roślin

zwężenie blaszek liściowych.
wydłużenie pędów.
hamowanie wzrostu.
pobudzenie pędów do szybkiego wzrostu.


24--4
Uczucie ciepła i pogody wywołuje barwa

czerwona.
biała.
czarna.
żółta.


25--1
Wrażenia elementów ciężkich i dalekich florysta akcentuje barwą

ciemnoczerwoną.
jasnoniebieską.
jasnożółtą.
jasnoczerwoną.


26--1
Aby zapewnić większą trwałość kwiatom lewkonii należy podczas zbioru

wyrywać całe rośliny wraz z korzeniami.
wycinać szypułki kwiatowe sekatorem.
wyrywać szypułki kwiatowe.
wykręcać szypułki kwiatowe z "piętką".


27--4
Florysta, przy układaniu dekoracji roślinnej w pojemniku, z roślin o delikatnych i cienkich łodygach, posługuje się techniką

klejenia.
drutowania.
siatki drucianej.
gąbki florystycznej.


28--1
Florysta, układając rośliny zasuszone w gąbce florystycznej, stosuje

pistolet do klejenia na gorąco.
kolcownik.
cążki.
pistolet do klejenia na zimno.


29--1--29
Pęd ma długość 11 cm, a pąk kwiatowy 3 cm. Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli określ, jakiemu kodowi odpowiada ta roślina.

10
5
15
0


30--3
Do zamaskowania drutu przedłużającego łodygi kwiatów, stosowanych w wiązance ślubnej, używa się

taśmę przylepną.
cienki drucik.
taśmę maskującą zieloną.
wstążkę.


31--2
Do wykonania wiązanki kameliowej najczęściej używanymi materiałami roślinnymi są

pęczki drobnych kwiatów.
płatki róż na drucie.
kwiaty o symetrii promienistej.
drobne kwiaty na własnych łodygach.


32--1--32
Na którym rysunku przedstawiony jest bukiet makartowski?

A.	
B.	
C.	
D.


33--4
Zabezpieczenie kwiatów ciętych przed zbyt szybkim więdnięciem uzyskuje się stosując technikę

klejenia.
owijania.
drutowania.
woskowania końców pędów.


34--4
Udzielając pierwszej pomocy przedlekarskiej osobie nieprzytomnej, porażonej prądem elektrycznym, po odłączeniu jej od źródła prądu, należy

wezwać pogotowie ratunkowe i stale ją obserwować.
położyć osobę poszkodowaną na plecach i unieść do góry nogi.
podać jej duże ilości płynu do picia i skontaktować się z lekarzem.
wezwać pogotowie ratunkowe i sprawdzić czy osoba poszkodowana oddycha.


35--2
Allelopatia, to

hodowla nowych odmian.
oddziaływanie roślin na siebie.
przedłużanie trwałości kwiatów ciętych.
ograniczenie stresu wodnego roślin ciętych.


36--3--36
Na rysunku przedstawiono kompozycję wykonaną w stylu

dekoracyjnym.
graficznym.
wegetatywnym.
linearnym.


37--2
Aranżując pomieszczenie w stylu Hi - Technik, florysta nie zastosuje pojemników

ze szkła.
z wikliny.
z plastiku.
z ceramiki.


38--3
Gałązki roślinne, preparowane w roztworze soli kuchennej, pasują do dekoracji

walentynkowej.
wielkanocnej.
bożonarodzeniowej.
komunijnej.


39--4
Do wykonania bukietu ślubnego o charakterze spływającym stosuje się gatunek

Eryngium planum.
Celosia argentea.
Dianthus barbatus.
Amaranthus caudatus.


40--4
Środki chemicznej ochrony roślin należy przechowywać w miejscu

chłodnym i łatwo dostępnym.
wilgotnym i zabezpieczonym.
suchym i łatwo dostępnym.
suchym i zabezpieczonym.