1--1
Kolorowa gąbka florystyczna jest stosowana do kompozycji w szklanym naczyniu jako

środek twórczy współtworzący efekt końcowy.
materiał techniczny bez znaczenia dekoracyjnego.
wyłącznie materiał dekoracyjny.
bezwzględnie maskowany środek techniczny.


2--1
Do wykonania ozdoby ślubnej w formie berła wykorzystywany jest

mikrofon.
floret.
table deco.
mini deco.


3--4
Do aranżacji tarasu w stylu śródziemnomorskim najodpowiedniejsze są pojemniki

z aluminium obsadzone gruboszami.
z wikliny obsadzone cyniami.
z drewna obsadzone słonecznikami.
z terrakoty obsadzone lawendą.


4--3
Lepki nalot na liściach i delikatna pajęczynka sygnalizują obecność

ślimaków.
gąsienic.
przędziorka.
mszyc.


5--1
Cięte kwiaty róż zaleca się przechowywać w chłodni w temperaturze

0 °C
10 °C
25 °C
20 °C


6--1
Do wykonania kompozycji w stylu secesyjnym należy użyć roślin

o płynnej linii liści.
o formie architektonicznej.
o charakterze bryłowatym.
o charakterze rustykalnym.


7--3
Koronkową kryzą otacza się bukiet

pompadour.
makartowski.
biedermeier.
barokowy.


8--1
Wstążki powinny być przechowywane w miejscu

ciemnym i suchym, w opakowaniu.
ciemnym i wilgotnym, w opakowaniu.
jasnym i wilgotnym, bez opakowania.
jasnym i suchym, bez opakowania.


9--1
Ozdobę ślubną w formie glamelii można wykonać techniką

klejenia z płatków lilii.
splatania z liści bluszczu.
drutowania z płatków irysa.
nawlekania z płatków róż.


10--4
W kompozycjach utratę wody przez rośliny możemy ograniczyć przez

usunięcie cierni i kolców.
pokrycie liści olejem.
pokrycie liści woskiem.
usunięcie części liści.


11--1
"Szynowanie" łodyg kwiatów można wykorzystać dla

wygięcia roślin pod dużym kątem w bukiecie ślubnym.
usztywnienia roślin w bukiecie równoległym.
przedłużenia zbyt krótkich łodyg w bukiecie.
zabezpieczenia kruchych łodyg przed łamaniem się.


12--1
Biel, symbolizująca w naszej kulturze niewinność, jest barwą

pierwszorzędną.
chromatyczną.
drugorzędną.
achromatyczną.


13--4
We florystyce magnesy są stosowane jako środek techniczny

do dekoracji wnętrz sakralnych.
do żałobnej dekoracji trumny.
do korsarzy do włosów.
do korsarzy do sukni balowych.


14--1
Przed użyciem w kompozycji ciętych kwiatostanów Euphorbiapulcherrima należy końce ich łodyg

zanurzyć w gorącej wodzie.
zanurzyć w płynnym wosku.
pokryć lakierem.
pokryć nabłyszczaczem.


15--1
Storczyki na czas transportu

umieszcza się w fiolkach z pożywką.
umieszcza się w pojemniku z wodą.
owija się wilgotną tkaniną.
owija się mokrym papierem.


16--2
Tropikalna aranżacja ciepłego holu o rozproszonym świetle może mieć formę

drewnianej donicy z laurem i bougenwillą.
konstrukcji z gałęzi, bromelii i storczyków.
ceramicznej misy z sukulentami.
konstrukcji z kory dębu korkowego i bluszczu.


17--2
Do wykonania biżuterii floralnej najlepiej zastosować klej

z pistoletu na gorąco.
z tuby na zimno.
uniwersalny w płynie.
rozpuszczalny do drewna.


18--2
Gałęzie z owocami można wykorzystać do wykonania rustykalnej dekoracji jesiennej w przypadku roślin

Kerria japonica i Cytissus scoparius.
Malus floribunda i Pyracantha coccinea.
Ilex aquifolium i Spiraea japonica.
Syringa vulgaris i Philadelphus coronarius.


19--4
W drewnianym pojemniku, w stylu rustykalnym, przeznaczonym na taras, można posadzić

azalie, bambusy.
agawę, grubosze.
palmy, oleandry.
sosnę, trawy, wrzosy.


20--1
Przedłużenie trwałości kompozycji w naczyniu, ułożonej z róż w gąbce florystycznej, uzyskuje się przez

zastosowanie odpowiedniej pożywki.
owinięcie łodyg drutem florystycznym.
rozgniatanie końcówek łodyg.
owinięcie łodyg taśmą kauczukową.


21--3
Ozdoba ślubna w formie wrzeciona pasuje do sukni ślubnej

w formie kostiumu.
wąskiej, mocno dopasowanej.
krótkiej, awangardowej.
szerokiej z trenem.


22--4
Kwiaty barwy niebieskiej są charakterystyczne dla

Begonia semperflorens.
Lunaria annua.
Alchemilla mollis.
Echinops ritro.


23--2
Organem dekoracyjnym Euphorbia pulcherrima są

czerwone owoce.
barwne liście przykwiatowe.
wielobarwne kwiatostany.
czerwone pędy.


24--1
Owoce róży lub głogu można zabezpieczyć przed utratą wody warstwą

wosku.
oleju.
bezbarwnego lakieru.
nabłyszczacza.


25--1
W dokumentacji projektowej dekoracji ściany rysunek techniczny stosuje się do ukazania

szczegółowego przekroju konstrukcji dekoracji ściany.
wizji kolorystycznych dekoracji ściany.
ogólnego obrazu dekoracji ściany.
wizji rozwiązania przestrzennego dekoracji ściany.


26--3
Do pojemnika przeznaczonego do holu biurowego, o południowej wystawie, wskazane jest użycie

Aspidistra elatior.
Ficus elastica.
Yucca aloifolia.
Schefflera elegantissima.


27--4--27
Zamieszczony w ramce opis dotyczy stylu

obiektu.
wegetatywnego.
graficznego.
dekoracyjnego.


28--4
W suchych kompozycjach stosuje się

Briza media, Phlox paniculata.
Molucella laevis, Ageratum houstonianum.
Papaver orientale, Kerria japonica.
Helichrysum bracteatum, Limonium tataricum.


29--3
Do zabiegów pielęgnacyjnych, stosowanych bezpośrednio po posadzeniu roślin w pojemniku, należy

nawożenie dolistne.
nabłyszczanie liści.
podlanie podłoża.
opryskiwanie insektycydami.


30--3
Do form promocji często stosowanych w kwiaciarni należy

zarządzanie marketingowe.
dystrybucja intensywna.
marketing szeptany.
marketingowy system informacji.


31--2
Do pnących roślin stosowanych na zacienionym stanowisku należy

Ficus lyrata.
Ficus pumila.
Ficus elastica.
Ficus benjamina.


32--4
Kompozycja żałobna w formie kropli o proporcji 3:5 ma długość 100 cm. Przy zachowanej wymaganej proporcji jej szerokość powinna wynosić

90 cm
40 cm
30 cm
60 cm


33--2
Kwiaty sasanki pochodzące ze zbioru w naturalnym siedlisku nie mogą znaleźć się w obrocie, ponieważ

nie maj ą znaczenia użytkowego.
jest to gatunek prawnie chroniony.
jest to roślina silnie trująca.
jest to roślina wywołująca uczulenia.


34--2
Organem dekoracyjnym Lunaria annua, decydującym o przydatności tej rośliny w suchej florystyce, są

fioletowe kwiaty.
blaszkowate przegrody łuszczyn.
suche okrywy kwiatostanów.
srebrzyste liście.


35--1
Do kompozycji żałobnej, ze względu na efektowne skórzaste zimozielone liście, stosuje się

mahonię.
czyściec.
liliowiec.
funkię.


36--4
Indeks barwny, pojawiający się w opisie trendu florystycznego, wskazuje na preferowane barwy

wyłącznie materiału roślinnego.
roślin i materiałów technicznych.
wyłącznie materiałów dekoracyjnych.
wszystkich materiałów florystycznych.


37--2
Strelitzia reginae to roślina

o charakterze społecznym.
o charakterze dominującym.
o średniej wartości.
o niskiej wartości.


38--2
Ciąg liczb 1:1:2:3:5... przedstawia stosowane we florystyce proporcje odpowiadające

proporcji wg Pitagorasa.
szeregowi Fibonacciego.
proporcji wg Goethego.
modulorowi le Corbusiera.


39--3
Do mocowania tkanin na drewnianych konstrukcjach używa się

zszywacza biurowego.
pistoletu do gwoździ.
zszywacza tapicerskiego.
wkrętarki do śrub.


40--1
Do zwalczania mszyc stosuje się środki z grupy

insektycydów.
moluscocydów.
fungicydów.
akarycydów.