1--3--1
Bukiet luźny przedstawiono na rysunku

A.	
B.	
C.	
D.	


2--1--2
Na rysunku przedstawiono początkowy etap wykonywania

wieńca warszawskiego.
wianka komunijnego.
diademu ślubnego.
girlandy świątecznej.


3--3--3
Pierwiosnki rosną najlepiej w podłożu o odczynie zbliżonym

do zasadowego.
do kwaśnego.
do obojętnego.
do bardzo kwaśnego.


4--1
Florysta otrzymał zlecenie wykonania korsarza do sukni. Do przypięcia zamówionego wyrobu służy

magnes.
haftka.
przyssawka.
clip.


5--4--5
Układając ikebanę w wazonie o średnicy 5 cm i wysokości 15 cm, roślina o średniej wysokości określana jako "Człowiek" będzie miała wysokość

30 cm
10 cm
5 cm
20 cm


6--3--6
Przedstawione na zdjęciu narzędzie służy do cięcia

łodyg sztucznych lilii.
mięsistych, cienkich łodyg gerbery.
zdrewniałych pędów derenia białego.
twardych łodyg zasuszonych kocanek.


7--1--7
Na rysunku przedstawiono wiązankę

formalno-liniową.
francuską.
biedermeierowską.
okrągłą.


8--4
Płatki mieczyka wykorzystuje się do wykonania wiązanki ślubnej typu

berło.
kulka.
kamelia.
glamelia.


9--2
W oknie kwiatowym na stanowisku cienistym dobrze będzie rósł

niecierpek.
nefrolepis.
wrzosiec.
figowiec.


10--2
Aby chronić kwiatostany gerbery przed uszkodzeniami należy pakować je

w sizal.
w celofan.
w gruby papier.
w nylonowe siateczki.


11--4
Do letniego obsadzenia balkonu wykorzystywane są

złocienie.
bratki.
stokrotki.
szałwie.


12--4
Taśmy florystyczne wykorzystywane są w wiązankach ślubnych

do utrzymywania łodyg w pożądanej pozycji.
do sporządzania kryz.
do wydłużania łodyg kwiatów.
do owijania drutów i rączek.


13--1
W celu przedłużenia trwałości kwiatów ciętych w kwiaciarni, nie należy

dokładać świeżych kwiatów do wazonów ze starzejącymi się kwiatami.
codziennie wymieniać wody w wazonach z kwiatami.
sukcesywnie usuwać starzejących się kwiatów.
stosować pożywki zwiększającej pobieranie i przewodzenie wody.


14--2
Obfitego podlewania wymaga

sępolia.
papirus.
fatsja.
araukaria.


15--2--15
Na rysunkach przedstawiono różne sposoby postępowania z kwiatami ciętymi. Wskaż, który z nich należy zastosować w przypadku poinsecji.

A.
B.	
C.	
D.


16--1--16
Do wykonania wiązanki przedstawionej na rysunku należy posegregować płatki róż według wielkości, a następnie ułożyć

po dwa różnej wielkości i przebić cienkim drucikiem.
po dwa różnej wielkości i połączyć haftką rzymską.
po kilka takiej samej wielkości i skleić taśmą florystyczną.
po kilka takiej samej wielkości i skleić klejem na zimno.


17--4--17
Wskaż rysunek, na którym do usztywnienia pędu zastosowano najcieńszy drut florystyczny.

A.	
B.	
C.	
D.


18--2--18
Na podstawie zamieszczonego rysunku wskaż cechy dekoracyjne przedstawionych roślin.

Owoce ostrokrzewu są wydłużone i czerwone, a berberysu okrągłe i czerwone.
Liście ostrokrzewu są ząbkowane, a berberysu lancetowate i zebrane w pęczki.
Owoce berberysu są wydłużone i granatowe, a ostrokrzewu okrągłe i czerwone. .
Liście berberysu są ząbkowane, a ostrokrzewu lancetowate i ostro zakończone.


19--1--19
Które cechy rośliny widocznej na rysunku decydują o jej walorach dekoracyjnych?

Duże dzwonkowate kwiaty w kolorze czerwonym.
Duże kielichowate kwiaty w kolorze niebieskim.
Kwiatostan typu koszyczek, koloru fioletowego.
Kwiatostan typu grono, koloru pomarańczowego.


20--4--20
Elementem dekoracyjnym rośliny widocznej na zdjęciu są

strzępiasto zakończone rozłogi.
zwisające pędy.
palczaste odrosty korzeniowe.
zwisające liście.


21--2
W bukiecie makartowskim elementem dekoracyjnym są

perły.
pawie pióra.
ozdobne szpilki.
szyfonowe wstążki.


22--4
Wykonaną wiązankę ślubną do momentu sprzedaży, florysta powinien przechowywać w pomieszczeniu

przewiewnym i słonecznym.
suchym i przewiewnym.
chłodnym i przewiewnym.
chłodnym i wilgotnym.


23--1
Aranżując wnętrze w stylu romantycznym do wystroju wykorzystuje się

syningie.
jukki.
skrzydłokwiaty.
zamiokulkasy.


24--4--24
Na zdjęciu przedstawiono

karton do przewozu kwiatów ciętych na sucho.
urządzenie chłodnicze do przewozu kwiatów ciętych.
urządzenie do przyspieszania kwitnienia chryzantem.
kontener do transportu kwiatów ciętych w wodzie lub pożywce.


25--4
Do dekoracji samochodu dla ślubnej pary florysta wykorzystał rośliny za 80 zł oraz 5 szt. autocorso po 4 zł za sztukę. Robocizna to 30% kosztów zużytych roślin i materiałów technicznych. Oblicz koszt usługi florystycznej.

30 zł
100 zł
70 zł
130 zł


26--3
Rośliny doniczkowe z rodziny ananasowatych należy podlewać

zraszając liście.
do podstawki.
do lejka rozety liściowej.
do doniczki.


27--1
Cięte róże należy transportować w temperaturze

od 1°C do 4°C
od -2°C do 0°C
od 8°C do 13°C
od -5°C do -3°C


28--1--28
Na rysunku przedstawiono jeden z etapów przygotowywania roślin do utrwalania. Którą metodą będą one suszone?

Zielarską.
W piasku.
W glicerynie.
Zielnikową.


29--4
Wskaż narzędzie używane do krojenia suchej kostki Oasis.

Piła.
Sierpak.
Nożyczki.
Nóż florystyczny.


30--2--30
Które elementy roślin wykorzystano w przedstawionej na rysunku kompozycji?

Kwiaty i liście liliowca oraz liście funkii.
Kwiaty i liście kosaćców oraz liście funkii.
Kwiaty i liście funkii oraz liście kosaćców.
Kwiaty liliowca oraz liście funkii i irysów.


31--4
Letni bukiet został wykonany ze słoneczników, ostróżek i rudbekii. Którą z wymienionych roślin należy użyć w tej kompozycji jako pachnący dodatek?

Mak.
Aksamitkę.
Cynię.
Rezedę.


32--2
Wskaż najbardziej przydatną roślinę, z której można wykonać konstrukcję choinki.

Głóg jednoszyjkowy.
Rdest sachaliński.
Wierzba mandżurska.
Magnolia gwiaździsta.


33--1
Przy wykonywaniu wieńca adwentowego należy kierować się zasadą która określa stosunek szerokości korpusu wianka do średnicy jego otworu jako 1:3. Jaką średnicę powinien mieć wieniec, jeżeli szerokość korpusu wynosi 15 cm?

45 cm
5 cm
60 cm
3 cm


34--3
Podłaźniczka to tradycyjna polska dekoracja

na Wielkanoc.
na Zielone Świątki.
na Boże Narodzenie.
na Dożynki.


35--3--35
W skrzynce balkonowej posadzono 3 rośliny begonii bulwiastej i 2 plektrantusa. Oblicz koszt nasadzenia.

13 zł
15 zł
14 zł
10 zł


36--3--36
Na rysunku przedstawiono kwiat bratka, który utrwalono metodą

glicerynową.
zielarską.
zielnikową.
suszenia w piasku.


37--2--37
Przedstawiona na zdjęciu kompozycja wykonana została techniką

siatki drucianej.
w gąbce flory stycznej.
klejenia na gorąco.
drutowania.


38--3--38
Mieczyki należy ścinać, gdy

zewnętrzne kwiaty są rozwinięte.
1/3 kwiatów od dołu jest rozwinięta.
dolne kwiaty zaczynają się rozwijać.
wszystkie kwiaty są rozwinięte.


39--1
Które rośliny powinien wybrać florysta do wykonania kompozycji z roślin zasuszonych?

Zatrwian i miskant.
Szarłat i lobelię.
Czarnuszkę i smagliczkę.
Begonię i kannę.


40--4--40
Na zdjęciu przedstawiono sposób umieszczania kwiatów

sztucznych w kenzanie.
o twardych łodygach w gąbce.
zasuszonych w kenzanie.
o miękkich łodygach w gąbce.
