1--2
Zabiegiem pielęgnacyjnym, niezbędnym po przesadzeniu roślin doniczkowych, jest

nawożenie doglebowe.
podlanie podłoża.
oprysk fungicydami.
zastosowanie retardantów.


2--2
Legenda rysunku projektowego powinna zawierać

zastosowane proporcje.
skalę rysunku.
porządek kompozycyjny.
określenie techniki rysunkowej.


3--4
Pojemniki z terakoty, na balkon w stylu śródziemnomorskim, obsadza się

kaktusami i gruboszami.
trawami i wrzosami.
piwoniami i bambusami.
palmami i oleandrami.


4--2
Rośliny w płytkim naczyniu metalowym można ustabilizować, stosując alternatywne techniki układania

na kenzanie.
w zwoju drutu.
w masie solnej.
w plastelinie.


5--1
Na rysunku projektowym konstrukcja obiektu florystycznego ma wymiary 2,0 cm x 10,00 cm, co odpowiada w rzeczywistości wymiarom 0,20 m x 1,00 m. Wskaż skalę, w której został wykonany rysunek.

1:10
1:1
1:1000
1:100


6--1
Metodą glicerynową można utrwalać

liście magnolii.
kwiaty mieczyków.
kwiatostany krwawników.
owocostany miechunki.


7--3
W celu przedłużenia trwałości kwiatów ciętych, podczas transportu stosuje się

kwas borny.
kostki lodu.
suchy lód.
aktywny chlor.


8--2
Lilium regale w kompozycji to roślina o charakterze

społecznym.
dominującym.
niskiej wartości.
średniej wartości.


9--2--9
Na rysunku przedstawiono kompozycję w stylu
Na rysunku przedstawiono kompozycję w stylu

heika.
moribana.
shoka
rikka.


10--1
Przy wykonaniu konstrukcji dekoracji ściany z metalowych prętów łączonych techniką wiązania stosuje się pomocniczo

zaciskarkę.
wkrętarkę.
wiertarkę.
lutownicę.


11--3
Organem dekoracyjnym Lunaria annua są

barwne liście przykwiatowe.
czerwone owocostany.
srebrzyste przegrody łuszczyn.
białe kwiatostany.


12--1
Do wykonania dekoracji wnętrza gotyckiego ratusza używa się roślin

o wzniesionym pokroju.
o płynnej linii pędów.
o charakterze bryłowatym.
o łukowatych liniach liści.


13--1--13
Zamieszczony w ramce opis dotyczy stylu

graficznego.
dekoracyjnego.
wegetatywnego.
orientalnego.


14--4
Utratę wody przez zielne rośliny cięte w kompozycjach w gąbce można ograniczyć przez

pokrycie liści olejem.
pokrycie liści woskiem.
usunięcie cierni i kolców.
usunięcie części liści.


15--1
Końce łodyg słoneczników w kompozycji należy przed ich użyciem zaparzyć

w gorącej wodzie.
w wodzie z lodem.
w roztworze soli.
w płynnym wosku.


16--4
Modulor le Corbusiera określa

nasycenie barw.
natężenie światła.
temperaturę barw.
proporcje w kompozycji.


17--2
W tradycyjnych dekoracjach wielkanocnych stosuje się pędy

Prunus laurocerasus.
Buxus sempervirens.
Stachys byzantina.
Mahonia aquifolium.


18--4
Szybki szkic koncepcyjny wykonuje się

kredkami olejnymi.
ołówkiem 3H.
farbą akwarelową.
cienkopisem.


19--3
Haftki rzymskie można zastosować przy wykonywaniu

girlandy z owoców róży i głogu.
glamelii z płatków róż.
żałobnego wieńca z liści figowca.
adwentowego wieńca z gałązek modrzewia.


20--4
Trwałość bukietu umieszczonego w wazonie można przedłużyć przez

woskowanie końcówek łodyg.
zakwaszenie wody octem winnym.
rozgniatanie końcówek łodyg.
dodanie do wody odpowiedniej pożywki.


21--3
Do zwalczania chorób grzybowych, atakujących rośliny ozdobne, stosuje się środki z grupy

akarycydów.
insektycydów.
fungicydów.
moluskocydów.


22--3
Aranżacja przeznaczona do holu recepcyjnego biura o silnym nasłonecznieniu może mieć formę

szklanego pojemnika ze storczykami.
drewnianej donicy z fikusem sprężystym.
ceramicznej misy z sukulentami.
pojemnika z kory dębu korkowego i paproci.


23--4
Trwałość kwiatów po zbiorze obniża

rozproszone światło.
niska temperatura powietrza.
wysoka wilgotność powietrza.
bezpośrednie nasłonecznienie.


24--4
Klasyczny bukiet biedermeier pasuje do sukni ślubnej

wąskiej, mocno dopasowanej.
krótkiej, awangardowej.
o asymetrycznym kroju.
szerokiej z trenem.


25--4
W obrocie handlowym stosuje się oznaczenia koniecznie w przypadku roślin

zielarskich.
o jadalnych owocach.
o małym znaczeniu użytkowym.
silnie trujących.


26--1
Kolorowy aluminiowy drut użyty w konstrukcji ozdoby ślubnej będzie traktowany jako

środek techniczny o znaczeniu dekoracyjnym.
wyłącznie eksponowany materiał dekoracyjny.
środek techniczny wymagający częściowego ukrycia.
środek techniczny bez znaczenia dekoracyjnego.


27--4
Zamówiona kompozycja powinna być wykonana z kwiatów o ciepłej barwie i w wazonie o barwie achromatycznej, a więc należy użyć

żółte i pomarańczowe kwiaty oraz brązowy wazon.
czerwone i fioletowe kwiaty oraz czarny wazon.
niebieskie i fioletowe kwiaty oraz biały wazon.
żółte i pomarańczowe kwiaty oraz szary wazon.


28--3
Wykonując nieregularną bryłę obiektu florystycznego, o powierzchni pokrytej liśćmi ostrokrzewu, używa się

tektury i kleju na gorąco.
gliny i wykałaczek.
styropianu i szpilek.
gąbki flory stycznej i zszywek.


29--3
Rośliną o spływającym charakterze wzrostu jest

Lathyrus odoratus.
Ficus benjamina.
Hedera helix.
Bergenia cordifolia.


30--4
W suchych kompozycjach stosuje się

Papaver orientale, Ageratum houstonianum.
Helichrysum bracteatum, Reseda odorata.
Limonium sinuatum, Viola wittrockiana.
Briza media, Limonium sinuatum.


31--4
Do roślin cieniolubnych, stosowanych w amplach, należy

Begonia rex.
Pelargonium peltatum.
Ficus benjamina.
Cissus rhombifolia.


32--4
Na rysunku projektu koncepcyjnego umieszczono indeks barwny wskazujący kolorystykę

roślin i środków technicznych.
proponowanego materiału roślinnego.
wyłącznie materiałów dekoracyjnych.
wszystkich materiałów flory stycznych.


33--4
Do wykonania letniej dekoracji o charakterze rustykalnym wykorzystuje się byliny

Aster amellus, Liatris spicata.
Papaver somniferum, Helianthus annuus.
Colchicum autumnale, Delphinium cultorum.
Helenium hybridum, Achillea filipendulina.


34--3
Według złotego podziału ozdoba ślubna w formie kropli powinna mieć proporcję szerokości do długości jak

1:3,2
1:1
1:1,6
1:4


35--3
Zebranie wielu szczegółowych informacji, dotyczących osoby dla której jest zamawiana kompozycja, jest konieczne w przypadku

kompozycji na 18 urodziny.
bukietu na imieniny.
ozdoby ślubnej.
bukietu walentynkowego.


36--1
Do wykonania floralnej ozdoby pudełka z prezentem można wykorzystać

mini deco.
table deco.
floret.
mikrofon.


37--2
Zbyt krótkie łodygi kwiatów gloriozy można przedłużyć przez

watowanie.
drutowanie.
szynowanie.
taśmowanie.


38--1
Dekoracja stołu konferencyjnego nie powinna przekraczać wysokości

25 cm
30 cm
40 cm
35 cm


39--2
Opryskiwanie insektycydem zaleca się przy występowaniu objawów żerowania

nicieni.
mszyc.
ślimaków.
przędziorków.


40--2
Kwiaty o złocisto-zielonej barwie są charakterystyczne dla

Deutzia scabra.
Alchemilla mollis.
Calendula officinalis.
Begonia tuberhybrida.