1--3
Wiązanka biedermeierowska o średnicy 20 cm na rysunkach projektowych ma 5 cm. Którą skalę zastosowano, sporządzając dokumentację projektową?

1:10
1:5
1:4
1:20


2--1
Utratę wody przez rośliny w wianku komunijnym można ograniczyć przez zastosowanie preparatu

Spray Chrysal Glory.
Chrysal Clear.
Chrysal Professional 2.
Flower Freks.


3--2
Konstrukcję tradycyjnego wieńca dożynkowego stanowi

gąbka florystyczną w plastikowej obudowie.
obręcz z dwoma pałąkami tworzącymi koronę.
metalowa siatka florystyczną.
okrąg z dowiązaną konstrukcją w kształcie litery T.


4--1
Do rustykalnego wnętrza najodpowiedniejsze są

dalie i mieczyki w wiklinowych koszach.
juki i agawy w płaskich pojemnikach.
skrzydłokwiaty i bromelie w metalowych pojemnikach.
starce i eszewerie w ceramicznych naczyniach.


5--3
Do stabilizowania kwiatów w ikebanie w stylu moribana wykorzystuje się

wysoki wazon.
szeroki wazon.
kenzan.
gąbkę florystyczną.


6--2
Który gatunek o czerwonych pędach wykorzystuje się do tworzenia konstrukcji florystycznych?

Dereń rozłogowy odm. 'Flaviramea'.
Dereń biały odm. 'Sibirica'.
Leszczynę pospolitą odm. 'Tendula'.
Leszczynę pospolitą odm. 'Contorta'.


7--2
Do którego bukietu ślubnego najodpowiedniejszym wykończeniem będzie koronkowa kryza?

Angielskiego.
Biedermeierowskiego.
Strukturalnego.
Graficznego.


8--3
Optymalną temperaturą do przechowywania (schładzania) róż i chryzantem jest

4-5°C
2-3°C
0-1°C
6-8°C


9--1
Klient zamówił wiązankę pogrzebową na florecie. Jaki będzie koszt całkowity zamówienia, jeśli materiał roślinny kosztuje 150 zł, środki techniczne i dekoracyjne 25 zł, a robocizna stanowi 30% wszystkich wyżej wymienionych kosztów?

227,50 zł
175,00 zł
52,50 zł
227,00 zł


10--4
Brokatową strukturę (fakturę) posiadają

kwiaty ciemiernika cuchnącego.
liście czyśćca wełnistego.
kwiaty gardenii jaśminowatej.
liście begonii królewskiej.


11--1
Umieszczony na etykiecie opakowania środka ochrony roślin symbol WP oznacza

proszek do sporządzania zawiesiny wodnej.
granulat do bezpośredniego stosowania.
granulat do sporządzania zawiesiny wodnej.
proszek rozpuszczalny w wodzie.


12--4
Na rysunku projektowym w skali 1:5 kompozycja pogrzebowa ma długość 12 cm. Jaka będzie szerokość rzeczywista kompozycji przy zastosowaniu proporcji szerokości do długości jak 2:3?

50 cm
30 cm
20 cm
40 cm


13--3
Którą technikę zastosuje florysta do wykonywania girlandy bożonarodzeniowej o okrągłym profilu?

Szynowania.
Woskowania.
Wiązania w pęczki.
Klejenia na gorąco.


14--4
Do mocowania gąbki florystycznej na paterze w celu wykonania kompozycji na stół wykorzystuje się

table deco.
kenzan.
mini deco.
pinholder.


15--4
Do wiosennych nasadzeń pojemnikowych właściwymi roślinami są

tulipan i lobelia.
szałwia i stokrotka.
bratek i osteospermum.
niezapominajka i stokrotka.


16--3
Kontrast komplementarny w projektowanej kompozycji tarasowej tworzą

różowe fuksje i czerwone niecierpki.
czerwone begonie i żółte aksamitki.
fioletowe bratki i żółte pierwiosnki.
niebieskie niezapominajki i różowe stokrotki.


17--3
Do zwalczania mszyc pojawiających się na liściach roślin ozdobnych stosuje się

nematocydy.
akarycydy.
aficydy.
rodentycydy.


18--4
Na rysunkach projektowych do dekoracji stołu wykorzystano róże w kolorze żółtym i pomarańczowym. Oznacza to, że z koła barw dobrano barwy

podstawowe.
zimne.
dopełniające.
sąsiadujące.


19--1
Dużej ilości wody w naczyniu wymagają kwiaty

chryzantemy.
tulipana.
gerbery.
zwartnicy.


20--2
Do skręcania grubych drutów przy wykonywaniu konstrukcji flory stycznych stosuje się

zszywacz tapicerski.
szczypce płaskie.
nożyce kwiaciarskie.
sekator grzechotkowy.


21--2
We wnętrzu barokowym dekoracje kwiatowe eksponuje się

w dzbanach lub słojach aptekarskich.
w metalowych lub kamiennych urnach.
w wysokich, szklanych wazonach.
w naczyniach ze szkła w stylizowane kwiaty i owady.


22--1
Tworząc kompozycję wielkanocną, florysta wykorzysta następujące gatunki:

forsycję i hiacynta.
jodłę i bluszcz.
magnolię i słonecznik.
leszczynę i rudbekię.


23--4
W pozycji naturalnej suszy się

szyszki świerkowe.
groszek pachnący.
koszyczki kocanek.
trawę pampasową.


24--3--24
Jaki jest koszt materiału roślinnego zużytego do wykonania kompozycji urodzinowej?

277 zł
240 zł
271 zł
302 zł


25--4
Do obsadzenia skrzynek balkonowych roślinami kwitnącymi na niebiesko i czerwono należy wybrać następujące gatunki:

begonię stale kwitnącą i stokrotkę pospolitą.
petunię ogrodową i uczep rózgowaty.
aksamitkę wąskolistną i starca popielnego.
lobelię przylądkową i szałwię błyszczącą;


26--3
Umieszczone na etykiecie opakowania nawozów mineralnych symbole literowe NPK oznaczają

nikiel, potas, krzem.
azot, potas, krzem.
azot, fosfor, potas.
nikiel, fosfor, potas.


27--4
Przyjmując zamówienie na dekorację niewielkiego, okrągłego stołu, należy zaproponować kompozycję

asymetryczną.
prostokątną.
jednostronną.
okrągłą.


28--4
Podstawą pod wieniec rzymski mocowany haftkami jest

podkład z giętkich pędów i gałęzi.
pianka florystyczna.
podkład z siatki florystycznej.
słomiany korpus.


29--2
Wielkie, żółte kwiatostany typu koszyczek są charakterystyczne dla gatunku

Cosmos bipinnatus.
Helianthus annus.
Cent aur ea moschata.
Callistephus chinensis.


30--4
Do zwalczania szarej plamistości stosuje się

defloranty.
herbicydy.
defolianty.
fungicydy.


31--2
W pomieszczeniach mieszkalnych najlepiej stosować środki ochrony roślin w formie

granulek.
pałeczek.
aerozolu.
roztworu.


32--2
Okrągłe, czarnobrązowe plamki na liściach róży, które powodują żółknięcie, a następnie opadanie liści, są objawem

antraknozy róży.
czarnej plamistości róży.
mączniaka prawdziwego.
rdzy róży.


33--3
Walorem dekoracyjnym zwartnicy (Hippeastrum) są

małe, kielichowate kwiaty.
zwisające kwiatostany,
duże, dzwonkowate kwiaty.
kuliste kwiatostany.


34--2
Odpowiednimi roślinami do wnętrza urządzonego w stylu romantycznym są

oleandry i cytrusy.
cyklameny i syningie.
kaktusy i wilczomlecze.
zamiokulkasy i skrzydłokwiaty.


35--2
W trakcie transportu róż i goździków optymalny zakres temperatur powinien wynosić

0-0,5°C
1-4°C
5-7°C
8-13°C


36--1
Do mocowania świecy w wieńcu adwentowym wykorzystuje się

candleholder.
garnet.
autorondellę.
floret.


37--2
Do roślin jednorocznych wykorzystywanych do obsadzania skrzynek balkonowych zalicza się

prawoślaz różowy i lak pospolity.
celozję pierzastą i żeniszek meksykański.
nawłoć ogrodową i aster chiński.
aksamitkę rozpierzchłą i barwinek mniejszy.


38--4
Do wykonania bukietu ślubnego kameliowego należy wykorzystać

haftki rzymskie.
gąbkę florystyczną.
gruby drut flory styczny.
cienki drucik florystyczny.


39--1
Aby pędy w kompozycji bożonarodzeniowej uzyskały efekt "oszronionych", należy je

preparować w roztworach soli.
preparować w cukrze.
suszyć w boraksie.
utrwalać w glicerynie.


40--2
Który gatunek klasyfikuje się do pierwszego stopnia wartości w układzie kompozycyjnym?

Gerbera.
Strelicja.
w Tulipan.
Gipsówka.