1--2
Do cięcia łodyg rdestu sachalińskiego należy użyć

nożyczek,
piły ręcznej,
noża.
małego sekatora.


2--4
Maksymalna wysokość dekoracji przeznaczonej na stół konferencyjny wynosi

40 cm
30 cm
35 cm
25 cm


3--3
Obecność bakterii w tkance naczyniowej roślin jest skutkiem blokady

mechanicznej.
powietrznej.
biologicznej.
fizjologicznej.


4--1
Na obniżenie trwałości kwiatów stojących w wazonie ma wpływ

intensywne nasłonecznienie.
rozproszone światło.
wysoka wilgotność powietrza.
niska temperatura.


5--4
Do grupy drzew najpiękniej przebarwiających się jesienią na kolor czerwony należą

klon polny (Acer campestre), tulipanowiec amerykański (Liriodendron tulipifera).
brzoza brodawkowata {Betula verrucosa), klon tatarski (Acer tataricum).
jesion wyniosły (Fraxinus excelsior), miłorząb japoński (Ginkgo biloba).
sumak octowiec (Rhus typhina), klon palmowy (Acerpalmatum).


6--1
Do wykonania bukietu okolicznościowego florysta wykorzystał materiał roślinny za 75,00 zł, wstążkę za 2,50 zł, inne dodatki za 2,50 zł. Oblicz koszt całkowity wykonania kompozycji, jeżeli robocizna stanowi 30% zużytych materiałów.

104,00 zł
75,00 zł
24,00 zł
80,00 zł


7--2
Do stabilnego zamocowania grubych świec, w kompozycji ułożonej w table deco, można wykorzystać

haftki rzymskie.
bolce do gąbki.
taśmę kotwicę.
taśmę plastelinową.


8--3
Boraks używany jest do

farbowania roślin.
bielenia roślin.
utrwalania roślin.
szkieletowania roślin.


9--4
Ozdobnymi elementami aspidistry są

nasiona.
liście.
kwiaty.
pędy


10--4
Clip to

forma z plastiku, stosowana do obsadzania świec w kompozycji florystycznej.
plastikowy uchwyt w kształcie mikrofonu lub rożka.
plastikowe kolce skierowane ku górze.
gąbka w plastikowej obudowie ze sprężystym zaczepem.


11--3--11
Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli określ, który pierwiastek decyduje o walorach dekoracyjnych psianki paprykowej.

A.	
B.	
C.	
D.


12--4
Floralne obrazy wykonane w formie płaskich kompozycji z użyciem różnego rodzaju materiałów to

przypinki.
korsarze.
kotyliony.
kolaże.


13--4
Którą technikę należy zastosować w przypadku mocowania mchu do bazy wieńca ze słomy?

Nawlekania na drucik.
Drutowania.
Klejenia.
Upinania haftkami.


14--2
Roślina po przycięciu uwalnia szkodliwe dla innych roślin substancje, dlatego nie należy jej umieszczać w wazonie z innymi. Zamieszczony opis dotyczy

maków.
narcyzów.
konwalii,
strelicji.


15--2
Japońska technika układania kwiatów w płaskich naczyniach to

rikka.
moribana.
nageire.
heika.


16--4
Do wykonania jesiennej dekoracji o charakterze rustykalnym florysta może wykorzystać kwiaty i owoce roślin:

przegorzanu, malwy, czyśćca.
miskanta, sasanki, miechunki.
forsycji, słonecznika, lewkonii.
zatrwianu, ognika, jabłoni ozdobnej.


17--2
Poinsecje należy przetrzymywać w temperaturze nie niższej niż

5°C
15°C
10°C
2°C


18--4
W sezonie wiosennym dekorację stołu obiadowego w stylu wegetatywnym można wykonać z

bzów i mieczyków, w metalowych misach.
magnolii i storczyków, w szklanych kielichach,
hiacyntów i lilii, na aluminiowych paterach.
narcyzów i gałęzi jabłoni, w płytkiej glinianej misie.


19--4
Cięte storczyki wymagają transportu "na mokro", dlatego umieszcza się je

w plastikowych wazonach.
w foliowych rękawach.
w szklanych fiolkach.
w plastikowych fiolkach.



20--3--20
Do obsadzenia pojemnika zakupiono 5 sztuk gatunku kwitnącego na czerwono. Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli oblicz koszt zakupu roślin.

22,50 zł
20,00 zł
25,00 zł
17,50 zł


21--2
Akarycydy to substancje chemiczne do zwalczania

nicieni.
przędziorków.
ślimaków,
mszyc.


22--1
Na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:10 kompozycja ma wymiary 25 x 15 cm. Wskaż rzeczywiste wymiary dekoracji.

250 x l50 cm
200 x l00 cm
100x25 cm
150x 50 cm


23--3
Wiązanka wiedeńska to układ roślin w kształcie

rombu.
trójkąta równobocznego.
trójkąta prostokątnego.
koła.


24--2
Florysta do mocowania kwiatów we włosach panny młodej zastosuje

mini deco.
pętelki z drutu.
haftki rzymskie.
taśmy florystyczne.


25--4--25
Który rodzaj kwiatostanu jest przedstawiony na zamieszczonym rysunku?

Baldach.
Kłos.
Wiecha.
Grono.


26--4
Aby zapewnić większą trwałość kwiatom lewkonii, należy podczas zbioru

wyrywać szypułki kwiatowe.
wycinać szypułki kwiatowe sekatorem.
wykręcać szypułki kwiatowe z "piętką"
wyrywać całe rośliny wraz z korzeniami.


27--3
Do wykonania bukietu w formie odwróconej kropli nie nadaje się

Ceropegia.
Rhipsalis.
Soleirolia.
Asparagus.


28--2
W kompozycji florystycznej do mocowania szyszek wykorzystuje się

haftki.
druty.
taśmy kotwice.
piki florystyczne.


29--2
Florysta wykonując tradycyjne kompozycje na święta Bożego Narodzenia, powinien wybrać następujący materiał roślinny:

forsycja, bukszpan, jodła.
jodła, orzechy, poinsecja
szyszki, forsycja, poinsecja.
jodła, róża, bukszpan.


30--3--30
Na rysunku przedstawiono bukiet

symetryczny.
stożkowy.
prosty.
kotylionowy.


31--1
Do kompozycji w stylu formalnym zalicza się wiązanki

biedermeierowskie.
strukturalne.
luźne.
kotylionowe.


32--2
Wiązanka o rzeczywistej wysokości 125 cm na rysunku wykonanym w skali 1:5 ma

15 cm
25 cm
20 cm
10 cm


33--2
Liście zniekształcone i lepkie są objawem żerowania

tarczników.
mszyc
mączników
wciornastków.


34--4
W nowoczesnym wnętrzu biura urządzonym w stylu high-tech najlepiej będzie prezentowała się kompozycja

makartowska.
dekoracyjna,
wegetatywna.
graficzna.


35--3
Proces ugniatania drutu i formowania go w dowolne kształty to

karbowanie.
plisowanie
kreszowanie.
gniecenie.


36--4
Nie nabłyszcza się liści

hoi.
monstery.
sansewierii.
begonii królewskiej.


37--3
Wskaż roślinę, której rozwinięte kwiaty zachowują walory dekoracyjne przez dni.

Lilia królewska.
Nagietek lekarski.
Groszek pachnący.
Mieczyk gandawski.


38--4
Rzeczywista długość girlandy wynosi 14 m, a na rysunku 14 cm. W jakiej skali wykonano rysunek?

1:5
1:10
1:50
1:100


39--2
Geometryczne kształty, monochromatyczne barwy i lśniące powierzchnie, to cechy charakterystyczne dla stylu

etnicznego.
art deco.
orientalnego.
romantycznego.


40--1
We florystyce czerń zaliczana jest do barw

achromatycznych.
zimnych.
ciepłych.
chromatycznych.







