1--4
Liście koleusa charakteryzują się teksturą

metaliczną.
aksamitną.
szklaną.
brokatową.


2--1
Które jadalne części rośliny można preparować w cukrze?

Kwiaty nasturcji.
Liście konwalii.
Kwiaty barwinka.
Liście bluszczu.


3--4
Do przymocowania mokrej gąbki florystycznej do naczynia należy zastosować

taśmę tapę.
klej w sprayu.
klej na gorąco.
taśmę kotwicę.


4--1 (рис. 4)
Kompozycja przedstawiona na rysunku jest typowa dla

secesji.
baroku.
klasycyzmu.
renesansu.


5--2--5
Na rysunku przedstawiono technikę

owijania.
skręcania.
podpierania.
przywiązywania.


6--2
Pokrojem wzniesionym w kompozycji cechują się

zielistki i frezje.
dziewanny i ostróżki.
goździki i tawułki.
agawy i juki.


7--2
Która z wymienionych gąbek florystycznych nie wymaga maskowania?

Gabia.
Rainbow.
Garnet.
Ring.


8--1
Pracowania florystyczna otrzymała zlecenie na wykonanie okrągłego bukietu z róż, alstremerii i gloriozy na 50. urodziny. Który styl kompozycji wybierze florysta, realizując zamówienie?

Dekoracyjny.
Graficzny.
Wegetatywny.
Formalny.


9--4
Klasyczna ikebana opiera się na

czterech liniach.
dwóch liniach.
jednej linii.
trzech liniach.


10--2
Elementem dekoracyjnym anturium są

koszyczki kwiatowe.
pochwy kwiatostanowe.
wielobarwne baldachy.
barwne wiechy.


11--4
Florysta, wykonując kompozycję do wnętrza barokowego, powinien wybrać

metalową urnę, polne kwiaty, zioła.
szklany wazon, trawy, liście, pióra.
gliniany wazon, róże, lilie, liście palmy, muszle.
porcelanowy wazon, peonie, tulipany, muszle, motyle.


12--4
Pestycydy wykazujące małą szkodliwość dla ludzi i zwierząt zaliczane są do klasy

I
II
III
IV


13--2
Którą z wymienionych roślin najlepiej suszyć w pozycji naturalnej (do góry)?

Nagietka.
Trawę pampasową.
Lwią paszczę.
Różę.


14--3
Do roślin wrażliwych na obecność etylenu w powietrzu należą

anturia.
gerbery.
goździki.
chryzantemy.


15--4
Który materiał roślinny polecany jest do tworzenia kompozycji rustykalnej?

Goździki i chryzantemy.
Golterie i róże.
Strelicje i lilie.
Lawendy i zatrwiany.


16--1
Do wykonania kompozycji z kwiatów kwitnących w okresie wielkanocnym należy wybrać

jaskry i hiacynty.
mieczyki i lilie.
słoneczniki i złocienie.
ostróżki i konwalie.


17--1 (рис. 17)
Oblicz koszty materiałów florystycznych związane z wykonaniem kompozycji florystycznej.

122,00 zł
55,00 zł
158,60 zł
45,00 zł


18--3
Do form o dużym znaczeniu w układzie kompozycyjnym zaliczane są

kosaćce.
stokrotki.
helikonie.
aksamitki.


19--3
Do przygotowania z okazji Halloween dekoracji z dyni stosuje się technikę pomocniczą

taśmowania.
nabijania.
wydrążania.
kreszowania.


20--2
Który preparat wykorzystuje się, aby ograniczyć parowanie wody z roślin i uwydatnić kolor kwiatów w wieńcu pogrzebowym?

Chrysal Clear
Chrysal Glory
Proflovit P-90
Floralife Ultra 200


21--3
Do zamontowania autocorso na masce samochodu stosuje się

clipy.
magnesy.
przyssawki.
klej na gorąco.


22--1--22
Jeśli korpus wieńca ma 15 cm szerokości, to średnica otworu wieńca przy zastosowaniu proporcji przedstawionej na rysunku wynosi

24 cm
20 cm
30 cm
15 cm


23--3--23
Oblicz koszt transportu zamówionej kompozycji florystycznej.

20,50 zł
15,50 zł
25,00 zł
15,00 zł


24--3
Wskaż rośliny przydatne w kuchni w celach przyprawowych, które poleca się do sadzenia w pojemnikach balkonowych.

Pelargonię i petunię.
Begonię i niecierpek.
Tymianek i bazylię.
Bratek i niezapominajkę.


25--2
Florysta otrzymał zlecenie na wykonanie girlandy bożonarodzeniowej z gałązek jodłowych na grubym sznurze. Jako środek techniczny do wyrobu powinien zastosować

przyssawki.
drut na kołeczku.
haftki rzymskie.
piki.


26--1
Barwy pochodne powstają w wyniku zmieszania ze sobą

dwóch barw zasadniczych.
dwóch barw złożonych.
barwy złożonej z dopełniającą.
barwy podstawowej z wtórną.


27--2
Technikę klejenia płatków róż stosuje się przy wykonywaniu wiązanki

angielskiej.
kameliowej.
biedermeierowskiej.
z naturalnymi łodygami.


28--1
Do zwalczania szarej pleśni służą

fungicydy.
zoocydy.
moluskocydy.
rodentycydy.


29--4
Przygotowując wiązankę okolicznościową w okresie zimowym do krótkiego transportu, należy zapakować ją

w folię polietylenową.
w pudło kartonowe.
w sztywny celofan.
w gruby papier.


30--4
Kwiaty bezpośrednio po ścięciu należy poddać zabiegowi

nawożenia.
ogławiania.
doświetlania.
kondycjonowania.


31--4
Przycięte pędy poinsecji przed wstawieniem do wody należy

wypłukać w letniej wodzie.
naciąć na krzyż.
nakłuć szpilką.
przypalić nad płomieniem.


32--2
Tradycyjna polska dekoracja bożonarodzeniowa, wieszana pod sufitem w wiejskich chatach, to

stroisz.
podłaźniczka.
girlanda.
topiar.


33--4
Piwonie i goździki można przechowywać na sucho w temperaturze

12°C - 14°C
4°C - 5°C
8°C - 10°C
0°C - 1°C


34--3
Żerujące na liściach mszyce można zwalczyć, opryskując preparatem

AquaGel.
Kaptan.
Pirimor.
Flower Fresk.


35--1--35
Którą z wymienionych technik utrwalania roślin przedstawiono na rysunku?

Woskowania.
Bielenia.
Preparowania w roztworze soli.
Szkieletowania.


36--3
Które materiały florystyczne należy dobrać do wykonania wieńca rzymskiego?

Podkład ze słomy, liście jarzębiny, drut na kołeczku.
Podkład z pędów, gałązki sosnowe, drut na szpulce.
Podkład ze słomy, liście salalu, haftki rzymskie.
Podkład z dodatkową konstrukcją w kształcie litery T, gałązki świerkowe.

37--4
Na rysunkach projektowych okno wystawowe ma 8,8 cm dł. i 7,8 cm szer., a rzeczywiste wymiary wynoszą 1,76 m dł. i 1,56 m. szer. W jakiej skali sporządzono rysunek?

1:25
1:10
1:5
1:20


38--4
Srebrne przegrody łuszczyn stosowane we florystyce są charakterystyczne dla

gipsówki wiechowatej.
czarnuszki siewnej.
czyśćca wełnistego.
miesiącznicy rocznej.


39--2
Aby utworzyć cieniutką pajęczynkę wokół bukietu ślubnego, należy zastosować drut

miedziany.
bulionowy.
techniczny.
aluminiowy.


40--4
Do przycinania pędów wikliny służą

piły ręczne typu "lisi ogon".
nożyce ogrodnicze.
szczypce płaskie.
sekatory florystyczne