1--1
Który wzorzec wykorzystywany we florystyce stworzył malarz Philipp Otto Runge?

Układ barw w kształcie kuli.
Zasadę złotego podziału.
Kadrowanie w fotografii florystycznej.
Schemat rysowania projektu.


2--4
Określ sposób umożliwiający skuteczne zwalczanie tarczników i miseczników.

Zdrapywanie kolonii szkodników.
Wycieranie łodyg i liści wilgotną szmatką.
Stosowanie środków chemicznych o działaniu kontaktowym.
Stosowanie środków chemicznych o działaniu systemicznym.


3--4--3
Określ właściwy sposób podlewania rośliny Saintpaulia ionantha przedstawionej na rysunku.
 
Zraszanie.
Zanurzenie w wodzie.
Nalewanie wody do doniczki.
Nalewanie wody do podstawki.


4--1--4
Na którym rysunku przedstawiono auto corso midi?

A.
B.	
C.	
D.


5--2
Haftki rzymskie we florystyce służą do

przypinania ozdób florystycznych do włosów.
przymocowywania zieleni do podkładu ze słomy.
przymocowywania dekoracji florystycznej do ściany.
przypinania kwiatów do klapy marynarki Pana Młodego.


6--2--6
Jaki typ wiązanki przedstawiono na rysunku?

Wiązankę angielską.
Wiązankę strukturalną.
Wiązankę kameliową.
Wiązankę graficzną.


7--3--7
Na którym rysunku przedstawiono kompozycję w stylu wegetatywnym?

A.	
B.	
C.	
D.


8--2--8
Dla której epoki charakterystyczna jest kompozycja przedstawiona na rysunku?

Dla baroku.
Dla secesji.
Dla renesansu.
Dla romantyzmu.


9--2
Wskaż kształt charakterystyczny dla ślubnej wiązanki angielskiej.

Stożek.
Trójkąt równoramienny.
Trójkąt różnoboczny.
Kula.


10--1
Która z wymienionych grup składa się z roślin o właściwościach trujących?

Convalaria majalis, Euphorbia pulcherima, Taxus baccata.
Ficus benjamina, Viburnum opulus, Viola odorata.
Dianthus, Gladiolus, Glorioza.
Dendranthema sp., Pelargonium peltatum, Strelitzia.


11-2--11
Wskaż, która z wymienionych w tabeli proporcji będzie właściwa dla utworzenia kompozycji z kwiatów koloru żółtego i fioletowego przy komplementarnym doborze barw.

A.	
B.	
C.	
D.


12--4
Z którą regułą matematyczną powiązana jest zasada złotego podziału, wykorzystywana w tworzeniu kompozycji florystycznych o właściwych proporcjach?

Z twierdzeniem Pitagorasa.
Z teorią Kartezjusza.
Z zasadą Newtona.
Z ciągiem Fibonacciego.


13--1
Które z wymienionych roślin są odpowiednie do dekoracji wnętrza urządzonego w stylu HI-TECH?

Anturium i juka.
Kroton i sępolia.
Oleaner i skrzydłokwiat.
Amarylis i sępolia.


14--3
Który zabieg wykonywany u producenta przedłuża trwałość kwiatów po ścięciu?

Ogrzewanie.
Zamgławianie.
Kondycjonowanie.
Zanurzanie całych roślin w wodzie.


15--4--15
Określ zastosowanie ciętych, świeżych pędów rośliny przedstawionej na rysunku.

Obsadzenie oczek wodnych.
Element konstrukcyjny do bukietów.
Obsadzenie skrzynek balkonowych.
Element zieleni stosowanej do bukietów.


16--1
Określ położenie barw komplementarnych na kole barw.

Leżą naprzeciwko siebie.
Leżą obok siebie.
Są oddalone od siebie o kąt 90o.
Są oddalone od siebie o kąt 60o.


17--4--17
Ile wynosi szerokość (x) ramion krzyża łacińskiego przedstawionego na rysunku?

50 cm
30 cm
20 cm
40 cm


18--2--18
W kompozycji wykonanej z zasuszonych roślin zastosowano miesiącznicę roczną, dmuszek jajowaty i zatrwian szerokolistny. Elementami ozdobnymi wymienionych gatunków są
 
A.	
B.	
C.	
D.


19--1
Od czego zależy trwałość fizjologiczna kwiatów ciętych przy zachowaniu właściwych warunków otoczenia?

Od gatunku i fazy cięcia.
Od sposobu cięcia.
Od techniki układania kwiatów.
Od stopnia zdrewnienia łodyg.


20--2
Na czym polega preparowanie roślin metodą szkieletowania?

Na tworzeniu szkieletu z pędów roślin.
Na pozbawianiu liści tkanki miękiszowej.
Na oczyszczaniu gałęzi z kory.
Na usunięciu z łodyg tkanki miękiszowej.


21--3
Zgodnie z zasadą złotego podziału dekoracja wieńca rzymskiego roślinami ozdobnymi nie powinna przekraczać

1/6 powierzchni wieńca.
1/2 powierzchni wieńca.
1/3 powierzchni wieńca.
1/8 powierzchni wieńca.


22--4
Które rośliny mają liście o strukturze flauszowej?

Czyściec i winobluszcz.
Koleus i magnolia.
Begonia i helikonia.
Czyściec i szarotka.


23--2
Wieniec adwentowy pochodzi

z Anglii.
z Niemiec.
z Austrii.
z Belgii.


24--1
Dla którego z wymienionych biomów charakterystyczne są rośliny storczykowate?

Wilgotne lasy równikowe.
Sawanna.
Roślinność śródziemnomorska.
Stepy.


25--2--25
Które narzędzie przeznaczone jest do przycinania zdrewniałych pędów roślin?

A.	
B.	
C.	
D.


26--3--26
Długość kompozycji przedstawionej na rysunku wynosi 40 cm. Jaka powinna być jej wysokość zgodnie z zasadą złotego podziału?

30 cm
20 cm
25 cm
35 cm


27--2
Rzeczywista długość kompozycji, która wynosi 75 cm, na rysunku projektowym ma wymiar 25 cm. Oblicz skalę wykonania rysunku.

1:5
1:3
1:7
1:9


28--3--28
Wiązankę graficzną wykonano z 1 czosnku ozdobnego, 3 gerber, 3 liści anturium, 1 liścia kordyliny i 1 rafii. Na podstawie danych w tabeli oblicz koszt całkowity wiązanki, doliczając 30% kosztu robocizny.
Wiązankę graficzną wykonano z 1 czosnku ozdobnego, 3 gerber, 3 liści 

20,00 zł
22,00 zł
26,00 zł
30,00 zł


29--4
Które z wymienionych roślin stosuje się do obsadzania pojemników na tarasie na stanowisku półcienistym?

Salvia splendens, Sanvitaliaprocumbens, Tagetes erecta.
Lobelia erinus, Salvia splendens, Tagetes erecta.
Hedera helix, Pelargonium hortorum, Tagetes erecta.
Coleus blumei, Glechoma hederacea, Impatiens hawkeri.


30--1
Określ sposób postępowania, który zapewni najdłuższą trwałość ozdób komunijnych z żywych kwiatów chryzantemy gałązkowej, przechowywanych w warunkach domowych.

Umieszczenie w lodówce w temp. ok. 4 - 6oC i owinięcie wilgotną bibułą.
Umieszczenie w suchym pomieszczeniu bez dostępu światła.
Umieszczenie na talerzu z wodą.
Umieszczenie w lodówce w temp. ok. 10 - 12oC i zabezpieczenie folią.


31--1
Na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:4 kompozycja ma wysokość 15 cm. Ile wynosi rzeczywista wysokość kompozycji?

60 cm
50 cm
80 cm
40 cm


32--4
Drut o jakiej średnicy należy zastosować do drutowania roślin o bardzo delikatnych łodygach?

1,3 mm
0,1 mm
0,9 mm
0,5 mm


33--3
Gdzie w dekoracjach wiszących umieszczany jest punkt wzrostu kompozycji, utworzonej zgodnie z zasadą złotego podziału?

W jednej trzeciej wysokości liczonej od dołu.
W jednej ósmej wysokości liczonej od góry.
W jednej trzeciej wysokości liczonej od góry.
W jednej ósmej wysokości liczonej od dołu.


34--4--34
Na którym rysunku przedstawiono dekorację typu korsarz?

A.	
B.	
C.	
D.


35--1
W którym stadium hippeastrum i amarylis osiągają dojrzałość do cięcia?

Zamkniętych, wybarwionych pąków.
Widocznych pylników.
Pełnego rozkwitu.
Całkowicie zielonych pąków.


36--4 (рис. 36)
Która z przedstawionych roślin będzie dobrze rosła w słabo oświetlonych pomieszczeniach?

A.	
B.	
C.	
D.	


37--2
Z okazji Świąt Bożego Narodzenia nad drzwiami umieszczono girlandę ze stroiszu. Określ właściwą technikę wykonania girlandy, której podstawą jest długi i gruby sznurek.

Nawlekanie.
Owijanie drutem.
Klejenie na zimno.
Klejenie na gorąco.


38--1 (рис. 38)
Na rysunku przedstawiono kompozycję, w której zastosowano puste w środku pędy rośliny. Którą z wymienionych roślin wykorzystano w kompozycji?

Fallopia sachalinensis.
Salix babylonica.
Cornus alba.
Corylus ave liana.


39--3
Kokedama to

bambusowe naczynie do sporządzania ikebany.
rodzaj naczynia codziennego użytku.
kula ziemi otoczona mchem, w której rośnie roślina.
płaskie naczynie do uprawy bonsai.


40--1
Które z wymienionych objawów są charakterystyczne dla szarej pleśni?

Brunatne plamy na spodniej stronie blaszki liściowej, mączysty nalot w miejscach plam.
Ciemne plamy z białą obwódką na blaszkach liściowych.
Biały mączysty nalot po obu stronach blaszki liściowej.
Różowy nalot wyłącznie na spodniej stronie blaszki liściowej.
