1--3
Do dekoracji bukietu ślubnego florysta planuje użyć białych perełek. Jaki rodzaj drutu florystycznego powinien zastosować do ich nanizania?

Zielony na kołku.
Aluminiowy.
Srebrny na szpulce.
Miedziany.


2--4
Wykonany rysunek projektowy kompozycji, rzut z góry, nie powinien zawierać

indeksu barw.
wymiarów rzeczywistych.
skali i legendy.
ceny kompozycji.


3--3
Klient zamówił rośliny przyprawowe do posadzenia w skrzynce przyokiennej. Który zestaw roślin jest odpowiedni do zrealizowania tego zamówienia?

Szpinak, koper, brukiew.
Cykoria, stokrotka, konwalia.
Tymianek, rozmaryn, pietruszka naciowa.
Ciemiernik, tytoń ozdobny, cebula siedmiolatka.


4--4
Jaka będzie rzeczywista wysokość i szerokość kompozycji florystycznej, jeśli na rysunku projektowym w skali 1:10 wymiary wynoszą 10 cm x 5 cm?

1000 cm x 500 cm
10 cm x 50 cm
1 cm x 5 cm
100 cm x 50 cm


5--2--5
Na zamieszczonym rysunku przedstawiono kompozycję w stylu

strukturalnym.
wegetatywnym.
dekoracyjnym.
linearnym.


6--2
Do wykonania kompozycji z owoców i suchych kwiatów w koszu wiklinowym najlepiej użyć

sosny, krokusa, dalii.
dyni, kraspedii, hortensji.
miechunki, róży, przetacznika.
słonecznika, floksa, miskanta.


7--1
W celu przechowywania ciętych kwiatów lewkonii należy umieścić je w chłodni o temperaturze 4°C

w pojemnikach z wodą.
w pojemnikach bez wody.
w fiolkach bez wody, poziomo w kartonach.
w fiolkach z wodą, poziomo w kartonach.

8--4
Florysta otrzymał zamówienie udekorowania ogrodu zimowego za pomocą zawsze zielonych krzewów doniczkowych, kwitnących wczesną wiosną. Do realizacji zamówienia powinien wybrać

jałowiec chiński.
bukszpan.
klon japoński.
kamelię.


9--1
Wybierz zestaw roślin najbardziej odpowiedni do dekoracji kuchni w stylu wiejskim?

Piwonia, ostróżka, cynia, funkia.
Storczyk, róża, bluszcz, azalia.
Anturium, cantedeskia, szparag, gipsówka.
Mak, róża, lilia, aspidistra.


10--1
Które kwiaty cięte nie powinny być przechowywane w chłodni?

Helikonie, anturia, strelicje.
Zatrwiany, lilie, ostróżki.
Gipsówki, szparagi, goździki.
Paprocie, palmy, dziurawce.


11--2
Po przywiezieniu kwiatów ciętych z hurtowni do kwiaciarni, po podcięciu łodyg należy je

umieścić przy wejściu do kwiaciarni.
umieścić w zimnej wodzie, w zacienionym i chłodnym miejscu.
wystawić na słoneczne i ciepłe okno wystawowe.
zanurzyć w gorącej wodzie.


12--3--12
Gerbery są pakowane przez producentów w kartony przedstawione na rysunku. W celu zabezpieczenia przed uszkodzeniem podczas transportu należy
Gerbery są pakowane przez producentów w kartony przedstawione na 

wyjąć kwiaty z kartonów i umieścić w naczyniach bez wody.
wyjąć kwiaty z kartonów i umieścić w naczyniach z wodą.
pozostawić kwiaty w kartonach, w których zostały zakupione.
przygotować kwiaty do użycia przez drutowanie.


13--3
W celu wykonania wiązanki pogrzebowej o jak najniższej cenie, należy do jej wykonania zastosować

kwiaty drugiego wyboru, które są niezbyt świeże.
kwiaty egzotyczne.
dostępne kwiaty sezonowe.
rośliny o ozdobnych liściach na podkładzie ze stroiszu świerkowego.


14--4
Zdrewniałe pędy ciętych lilaków, należy zgodnie ze sztuką florystyczną odświeżyć używając

sekatora ogrodniczego.
ostrych nożyczek.
piły "lisi ogon".
noża florystycznego.


15--2
Którym środkiem technicznym zabezpiecza się łodygi roślin w przypince dla gości weselnych?

Rafią naturalną.
Taśmą papierową.
Barwną wstążką satynową.
Drutem florystycznym zielonym.


16--2
Do posadzenia w skrzynkach zawieszonych na balustradzie słonecznego balkonu najwłaściwsze są

pelargonie, krokusy, stokrotki.
pelargonie, petunie, lobelie.
pelargonie, aksamitki, mieczyki.
pelargonie, dalie, funkie.


17--4
W celu wykonania okrągłej kompozycji w pojemniku z zasuszonych roślin florysta powinien zastosować technikę

tkania.
watowania.
warstwowania.
gąbki florystycznej.


18--4
Które narzędzie przeznaczone jest do cięcia drutu?

Okulizak.
Nóż.
Sekator.
Cążki.


19--2--19
Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli, oblicz koszt robocizny wykonania kompozycji, przyjmując, że stanowi ona 30% kosztów zużytych materiałów florystycznych.

26,40 zł
28,20 zł
27,00 zł
25,50 zł


20--2
Zakupione w hurtowni kwiaty cięte cymbidium najlepiej przewozić w fiolkach

bez wody i zawinięte w papier.
z wodą i w pudłach kartonowych.
z wodą i zawinięte w papier.
bez wody i w pudłach kartonowych.


21--2
Do wykonania kompozycji pogrzebowej przeznaczony jest

kenzan.
floret.
mikrofon.
candleholder.


22--3
Rośliny którego zestawu mają białe kwiaty?

Zawilec, lilia, forsycja.
Mak, rudbekia, jaśminowiec.
Lilak, konwalia, lilia.
Brzoza, magnolia, pigwowiec.


23--4
Który zestaw roślin najlepiej wybrać do wykonania dekoracji florystycznej w okresie Bożego Narodzenia?

Pierwiosnek, przebiśnieg, jemioła.
Róża, lewkonia, mak.
Chryzantema, nefrolepis, świerk.
Świerk, wilczomlecz, jemioła.


24--3
Który zestaw roślin należy użyć do przygotowania bukietu o barwie niebiesko-fioletowej?

Lilia, goździk, szparag.
Goździk, forsycja, jaskier.
Ostróżka, zawilec, mikołajek.
Chryzantema, szparag, gipsówka.


25--2
W którym zestawie są wyłącznie rośliny doniczkowe o ozdobnych i jednocześnie barwnych liściach?

Nefrolepis, jukka, maranta.
Sępolia, cyklamen, kroton.
Kroton, maranta, kalatea.
Fikus, jukka, kroton.


26--1
Gąbkę florystyczną zieloną moczy się, aby

dostarczyć wodę kwiatom.
usunąć z niej powietrze.
zwiększyła swoją objętość.
była cięższa.


27--2
Którego zestawu środków technicznych należy użyć do przygotowania wianka komunijnego?

Forma z pianki florystycznej, drut florystyczny, klej do roślin.
Drut florystyczny o grubości 1,2 mm, drucik srebrny, klej do kwiatów żywych.
Taśma "kotwica", klej do roślin żywych, floret.
Drut florystyczny o grubości 0,8 mm, klej silikonowy na gorąco, taśma maskująca.


28--1
Który zestaw roślin należy wybrać do kompozycji florystycznej w stylu wegetatywnym?

Rudbekie, nawłocie, floksy.
Gerbery, róże, stokrotki.
Anturia, maki, floksy.
Lewkonie, róże, strelicje.


29--4
W wazonie z wodą wzbogaconą pożywką umieszczono kwiaty cięte. Które zabiegi pielęgnacyjne należy wykonywać, aby przedłużyć trwałość kwiatów?

Wymieniać wodę codziennie.
Dosypywać pożywkę do wody codziennie.
Dolewać wodę w miarę ubywania roztworu.
Dolewać pożywkę w miarę ubywania roztworu.


30--2
W celu przedłużenia trwałości kompozycji florystycznej, szypułki kwiatowe użytych pojedynczych kwiatów storczyka należy

zabezpieczyć, stosując drut florystyczny.
umieścić w plastikowych fiolkach z korkiem i wodą.
umieścić w plastikowych fiolkach bez korka i wody.
zabezpieczyć klejem na gorąco.


31--4--31
Zwartnica (Hippeastrum) przedstawiona na rysunku jest rośliną cebulową o ozdobnych kwiatach. Po kwitnieniu rośliny należy

obciąć liście.
umieścić ją w ciemności.
wyrzucić cebulę, która nie będzie już przydatna.
pozwolić na rozwój liści, a następnie wprowadzić ją w stan spoczynku.


32--3
Ziołami są

rącznik, tymianek, kolendra.
golteria, oregano, melisa.
szałwia, mięta, melisa.
bodziszek, rukiew, rzeżucha.


33--2
Jaka jest rzeczywista średnica bukietu ślubnego, jeśli na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:4 wynosi ona 6 cm?

16 cm
24 cm
12 cm
32 cm


34--1
Z roślin zasuszonych metodą zielnikową florysta może wykonać

obraz z kwiatów i liści.
wianek komunijny.
kompozycję przestrzenną.
bukiet ślubny.


35--3--35
Do wykonania przedstawionego na rysunku bukietu ślubnego typu kamelia, florysta powinien wybrać

pędy kamelii.
płatki bławatka.
płatki róży.
kwiaty storczyka.


36--4
Euphorbia pulcherrima po ścięciu wydziela sok mleczny, który zasklepia wiązki przewodzące i utrudnia pobieranie wody. Który zabieg należy wykonać, aby temu zapobiec?

Nakłuwanie łodyg szpilką.
Cięcie łodyg ukośnie ostrym nożem.
Zabezpieczenie łodyg klejem do roślin.
Opalanie nasady łodyg nad płomieniem przez kilka sekund.


37--1
Ile maksymalnie pojemników o długości 40 cm należy ustawić na stole o wymiarach 200 cm x 70 cm, aby uzyskać kompozycję w postaci podłużnego, pojedynczego rzędu umieszczonego wzdłuż dłuższego boku?

5 pojemników.
2 pojemniki.
10 pojemników.
1 pojemnik.


38--2--38
W przypadku możliwości zakupu po bardzo atrakcyjnej cenie 100 pęczków widocznego na rysunku widłaka goździstego (Lycopodium clavatum), pochodzącego z okolicznych lasów, należy

zrezygnować z zakupu, gdyż jest to roślina trująca.
zrezygnować z zakupu, gdyż jest to roślina chroniona.
dokonać zakupu, gdyż roślina jest bardzo dekoracyjna, a cena atrakcyjna.
dokonać zakupu, gdyż jest to okazja wprowadzenia nowości do kwiaciarni.


39--2--39
Który środek techniczny przeznaczony jest do wykonania kompozycji przedstawionej na rysunku?

Mikrofon.
Kenzan.
Pinholder.
Candleholder.


40--4
Jakie wymiary na rysunku projektowym – rzut z góry wykonanym w skali 1:10 ma stoisko targowe, którego długość rzeczywista wynosi 4 m, a szerokość 2 m?

2 cm x 1 cm
4 cm x 2 cm
20 cm x 10 cm
40 cm x 20 cm
