1--3
Wiązanki kameliowej nie można przygotować stosując

taśmowanie.
klejenie.
wyplatanie.
haftkowanie.


2--2
We florystyce czerń zaliczana jest do barw

zimnych.
achromatycznych.
chromatycznych.
ciepłych.


3--2
Boraks używany jest do

bielenia roślin.
utrwalania roślin.
farbowania roślin.
szkieletowania roślin.


4--4--4
Który rodzaj kwiatostanu jest przedstawiony na zamieszczonym rysunku?

Baldach.
Kłos.
Wecha.
Grono.


5--1
Nie nabłyszcza się liści

begonii królewskiej.
monstery.
hoi.
sansewierii.


6--2
Do wykonania bukietu okolicznościowego florysta wykorzystał materiał roślinny za 75,00 zł, wstążkę za 2,50 zł, inne dodatki za 2,50 zł. Oblicz koszt całkowity wykonania kompozycji, jeżeli robocizna stanowi 30% zużytych materiałów.

75,00 zł
104,00 zł
80,00 zł
24,00 zł


7--2
Do cięcia łodyg rdestu sachalińskiego należy użyć

nożyczek.
piły ręcznej.
noża.
małego sekatora.


8--3
Rzeczywista długość girlandy wynosi 14 m, a na rysunku 14 cm. W jakiej skali wykonano rysunek?

1:50
1:10
1:100
1:5


9--1
Do wykonania jesiennej dekoracji o charakterze rustykalnym florysta może wykorzystać kwiaty i owoce roślin

zatrwianu, ognika, jabłoni ozdobnej.
miskanta, sasanki, miechunki.
przegorzanu, malwy, czyśćca.
forsycji, słonecznika, lewkonii.


10--2
Florysta do mocowania kwiatów we włosach panny młodej zastosuje

mini deco.
pętelki z drutu.
haftki rzymskie.
taśmy florystyczne.


11--3
Do grupy drzew najpiękniej przebarwiających się jesienią na kolor czerwony należą

jesion wyniosły (Fraxinus excelsior), miłorząb japoński (Ginkgo biloba).
brzoza brodawkowata (Betula verrucosa), klon tatarski (Acer tataricum).
sumak octowiec (Rhus typhina), klon palmowy (Acer palmatum).
klon polny (Acer campestre), tulipanowiec amerykański (Liriodendron tulipifera).


12--2
Asymetria, zróżnicowanie roślin, widoczne formy i wyeksponowane linie to cechy charakterystyczne dla stylu

wegetatywnego.
formalno-linearnego.
dekoracyjnego.
równoległego.


13--2
Bukiet typu berło z równoległymi łodygami wiąże się

w jednym miejscu.
w dwóch miejscach.
poniżej punktu ciężkości.
powyżej punktu ciężkości.


14--3
Japońska technika układania kwiatów w płaskich naczyniach to

nageire.
rikka.
moribana.
heika.


15--3
Roślina po przycięciu uwalnia szkodliwe dla innych roślin substancje, dlatego nie należy jej umieszczać w wazonie z innymi. Zamieszczony opis dotyczy

konwalii.
maków.
narcyzów.
strelicji.


16--2
Na obniżenie trwałości kwiatów stojących w wazonie ma wpływ

rozproszone światło.
intensywne nasłonecznienie.
niska temperatura.
wysoka wilgotność powietrza.


17--3
W nowoczesnym wnętrzu biura urządzonym w stylu high-tech najlepiej będzie prezentowała się kompozycja

wegetatywna.
dekoracyjna.
graficzna.
makartowska.


18--3
Którą technikę należy zastosować w przypadku mocowania mchu do bazy wieńca ze słomy?

Drutowania.
Szynowania.
Upinania haftkami.
Nawlekania na drucik.


19--3
W sezonie wiosennym dekorację stołu obiadowego w stylu wegetatywnym można wykonać

z hiacyntów i lilii, na aluminiowych paterach.
z magnolii i storczyków, w szklanych kielichach.
z narcyzów i gałęzi jabłoni, w płytkiej glinianej misie.
z bzów i mieczyków, w metalowych misach.


20--2
Clip to

plastikowy uchwyt w kształcie mikrofonu lub rożka.
gąbka w plastikowej obudowie ze sprężystym zaczepem.
plastikowe kolce skierowane ku górze.
forma z plastiku, stosowana do obsadzania świec w kompozycji florystycznej.


21--4
Florysta, wykonując tradycyjne kompozycje na święta Bożego Narodzenia, powinien wybrać następujący materiał roślinny

jodłę, róże, bukszpan.
forsycję, bukszpan, jodłę.
szyszki, forsycję, poinsecję.
jodłę, orzechy, poinsecję.


22--2
Cięte storczyki wymagają transportu "na mokro", dlatego umieszcza się je

w foliowych rękawach.
w plastikowych fiolkach.
w szklanych fiolkach.
w plastikowych wazonach.


23--4
Na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:10 kompozycja ma wymiary 25 x 15 cm. Wskaż rzeczywiste wymiary dekoracji.

100 x 25 cm
200 x 100 cm
150 x 50 cm
250 x 150 cm


24--4
Kompozycja o rzeczywistej wysokości 125 cm na rysunku wykonanym w skali 1:5 ma

10 cm
15 cm
20 cm
25 cm


25--1
Poinsecje należy przetrzymywać w temperaturze nie niższej niż

15oC
5oC
2oC
10oC


26--2
Ozdobę ślubną panny młodej umieszczaną na ramionach stanowi

mufka.
boa.
wachlarz.
parasolka.


27--2
Do wykonania bukietu w formie odwróconej kropli nie nadaje się

Rhipsalis.
Soleirolia.
Ceropegia.
Asparagus.


28--4
Maksymalna wysokość dekoracji przeznaczonej na stół konferencyjny wynosi

40 cm
30 cm
35 cm
25 cm


29--2
Ozdobnymi elementami aspidistry są

pędy.
liście.
kwiaty.
nasiona.


30--1
Liście zniekształcone i lepkie są objawem żerowania

mszyc.
tarczników.
wciornastków.
mączlików.


31--4
Proces ugniatania drutu i formowania go w dowolne kształty to

gniecenie.
plisowanie.
karbowanie.
kreszowanie.


32--4
Do stabilnego zamocowania grubych świec, w kompozycji ułożonej w table deco, można wykorzystać

taśmę plastelinową.
haftki rzymskie.
taśmę kotwicę.
bolce do gąbki.


33--2
Wskaż roślinę, której rozwinięte kwiaty zachowują walory dekoracyjne przez 3^5 dni.

Nagietek.
Narcyz.
Lilia.
Mieczyk.


34--3
W celu zapewnienia większej trwałości kwiatom lewkonii, należy podczas zbioru

wykręcać szypułki kwiatowe z "piętką".
wycinać szypułki kwiatowe sekatorem.
wyrywać całe rośliny wraz z korzeniami.
wyrywać szypułki kwiatowe.


35--1
Akarycydy to substancje chemiczne do zwalczania

przędziorków.
nicieni.
mszyc.
ślimaków.


36--1
W kompozycji florystycznej do mocowania szyszek wykorzystuje się

druty.
haftki.
piki florystyczne.
taśmy kotwice.


37--3--37
Do posadzenia w pojemniku zakupiono 5 sztuk roślin o kwiatach czerwonych. Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli oblicz koszt zakupu roślin.

22,50 zł
20,00 zł
25,00 zł
17,50 zł


38--2
Obecność bakterii w tkance naczyniowej roślin powoduje blokadę

powietrzną.
biologiczną.
mechaniczną.
fizjologiczną.


39--1
Rośliny doniczkowe o ozdobnych liściach do dekoracji pomieszczeń dokarmia się w okresie wegetacji co

14 dni.
7 dni.
35 dni.
28 dni.


40--1
Floralne obrazy wykonane w formie płaskich kompozycji z użyciem różnego rodzaju materiałów to

kolaże.
korsarze.
przypinki.
kotyliony.


41--1
Do skręcania grubych drutów przy wykonywaniu konstrukcji florystycznych stosuje się

szczypce płaskie.
zszywacz tapicerski.
nożyce kwiaciarskie.
sekator grzechotkowy.


42--4
Okrągłe, czarnobrązowe plamki na liściach róży, które powodują żółknięcie, a następnie opadanie liści, są  objawem

rdzy róży.
antraknozy róży.
mączniaka prawdziwego.
czarnej plamistości róży


43--1
W pozycji naturalnej suszy się

trawę pampasową.
groszek pachnący.
koszyczki kocanek.
szyszki świerkowe.


