1--3--1
Do obsadzenia pojemnika podwieszanego florysta zastosował 3 sztuki gatunku kwitnącego na żółto. Oblicz koszt zakupu materiału roślinnego.

9,50 zł
9,00 zł
12,00 zł
7,50 zł


2--1
Do wykonania wiązanki ślubnej typu glamelia florysta wykorzysta

płatki mieczyków.
płatki irysów.
kwiaty cynii.
kwiaty kamelii.


3--1
Zminiaturyzowane drzewa uprawiane w płaskich naczyniach, harmonizujących kształtem i barwą z rośliną, to

bonsai.
topiary.
bosklety.
korsarze.


4--2
Ozdoba ślubna wykonana na formie z siatki lub kartonu, w której kobieta może umieścić obie dłonie, to

kulka.
mufka.
boa.
koszyczek szwedzki.


5--4
Przykładem rośliny dnia krótkiego (RDK) wykorzystywanej we florystyce żałobnej jest

lwia paszcza.
goździk.
róża.
chryzantema.


6--2
Blednięcie i żółknięcie liści między nerwami spowodowane jest niedoborem

żelaza.
magnezu
potasu.
azotu.


7--3
Środki roztoczobójcze to

nematocydy.
insektycydy.
akarycydy.
rodentycydy.


8--2
Do przycinania roślin nawiniętych na druty stosuje się

noże.
sekatory.
szczypce.
nożyczki.


9--1
Korzystne substancje chemiczne dla innych roślin umieszczonych w wazonie wydziela

czosnek ozdobny.
zwartnica.
groszek pachnący.
narcyz.


10--1
Dodatkowy element konstrukcyjny w kształcie litery T dokłada się do obręczy wieńca

warszawskiego.
dożynkowego.
rzymskiego.
pogrzebowego.


11--2
Przy tworzeniu płaskich kolaży z suszonego materiału stosuje się technikę

drutowania.
klejenia.
szynowania.
wiązania w pęczki.


12--2
Jasne i drobne przebarwienia na liściach oraz delikatna pajęczynka na pędach i liściach rośliny są objawem żerowania

mączlików.
przędziorków.
ślimaków.
wciornastków.


13--2
Trwałość kwiatów po zbiorze obniża

niska temperatura powietrza.
bezpośrednie nasłonecznienie.
wysoka wilgotność powietrza.
rozproszone światło.


14--2
Klient zlecił wykonanie ikebany w stylu moribana. Do sporządzenia tej kompozycji najwygodniejsza będzie technika z zastosowaniem

cylindra.
kenzanu.
primavery.
siatki drucianej.


15--1
Kompozycje wykonane z roślin suszonych, wyeksponowane na ścianach lub stojące w pojemnikach, są charakterystyczne dla stylu

rustykalnego.
high-tech.
art deco.
orientalnego.


16--2
Który styl ikebany prezentuje krajobraz naturalny?

Nageire.
Moribana.
Jiyubana.
Heika.


17--2
Florysta, chcąc uzyskać kontrast w kompozycji kwiatowej zastosuje następujące barwy dopełniające

czerwoną i fioletową.
żółtą i fioletową.
niebieską i czerwoną.
pomarańczową i zieloną.


18--2
Dużą wrażliwość na obecność etylenu w powietrzu wykazują kwiaty

gerbery.
lilii.
anturium.
chryzantemy.


19--3
Kwiatostan typu wiecha występuje

u anturium.
u łubinu.
u tawułki.
u mieczyka.


20--2
Do wykonania dekoracji roślinnej w stylu meksykańskim odpowiednie będą

cytrusy i palmy.
eszewerie i agawy.
storczyki i bromelie.
cyklameny i miniaturowe róże.


21--1
Łączenie ze sobą roślin wywodzących się z jednego siedliska, pokazanie ich naturalnej formy i kierunku wzrostu jest charakterystyczne dla stylu

wegetatywnego.
dekoracyjnego.
formalno-linearnego.
formalnego.


22--1
Do wykonania wiązanki pogrzebowej florysta wykorzystał materiał roślinny za 150 zł, floret za 6 zł, czarną wstążkę za 4 zł. Oblicz koszt całkowity wykonania kompozycji, jeżeli robocizna stanowi 30% zużytych materiałów.

208 zł
160 zł
48 zł
200 zł


23--1
Na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:5 wiązanka pogrzebowa w kształcie kropli ma następujące wymiary: długość 20 cm, szerokość 12 cm. Wskaż rzeczywiste wymiary wiązanki pogrzebowej.

Długość 100 cm, szerokość 60 cm.
Długość 60 cm, szerokość 20 cm.
Długość 100 cm, szerokość 80 cm.
Długość 80 cm, szerokość 100 cm.


24--4
Bukiety historyczne składające się głównie z liści, piór i traw, to bukiety

biedermeierowskie.
francuskie.
w stylu rokoko.
makartowskie.


25--3
Rośliny posiadające zdolność do gromadzenia wody w liściach, pędach, korzeniach i wykorzystujące ją w okresach suszy, to

hydrofity.
higrofity.
sukulenty.
mezofity.


26--2
Florysta do udekorowania żywym materiałem roślinnym ławek w kościele, jako środek techniczny zastosuje

garnet.
clip.
klej na gorąco.
taśmę kotwicę.


27--4
Do dekoracji dożynkowej kościoła stosuje się

białe kwiaty symbolizujące niewinność.
kwitnące hortensje w donicach.
girlandy uplecione z gałązek jodły.
kłosy zbóż, plony z ogrodów i pól.


28--1
Biel, czerń i wszystkie odcienie szarości stosowane we florystyce zalicza się do barw

achromatycznych.
zimnych.
ciepłych.
chromatycznych.


29--1
Tulipany "papuzie" o postrzępionych płatkach i rozszczepionych barwach chętnie wykorzystywano w historycznych bukietach

barokowych.
renesansowych.
secesyjnych.
średniowiecznych.


30--1
Którą roślinę jednoroczną o niebieskich kwiatach zastosuje się do obsadzenia pojemnika na słonecznym balkonie?

Lobelię przylądkową.
Dąbrówkę rozłogową.
Begonię stale kwitnącą.
Niezapominajkę leśną.


31--3
Candleholder służy do mocowania

szyszek.
liści.
świec.
kwiatów.


32--2
Do roślin dwuletnich zalicza się

nawłoć ogrodową.
prawoślaz różowy.
szałwię błyszczącą.
aksamitkę wyniosłą.


33--1
Dużą wrażliwość na zasolenie podłoża wykazuje

róża.
poinsecja.
chryzantema.
pelargonia.


34--4
Brunatne plamy na łodygach i liściach, pokrywające się z czasem szarym nalotem są konsekwencją choroby grzybowej

mączniaka prawdziwego.
suchej zgnilizny.
rdzy rdzawnikowej.
szarej pleśni.


35--4
Do barw podstawowych wykorzystywanych w kompozycjach florystycznych zalicza się barwy

niebieską, pomarańczową i czerwoną.
żółtą, zieloną i czerwoną.
żółtą, czerwoną i fioletową.
czerwoną, żółtą i niebieską.


36--1
Które z wymienionych gatunków roślin jednorocznych charakteryzują się pachnącymi kwiatami?

Matlhiola bicornis i Lathyrus odoratus.
Papaver somniferum i Kochia scoparia.
Amaranthus paniculatus i Helianthus annuus
Cosmos bipinnatus i Calendula officmalis.


37--4
Róże i goździki najlepiej przewozić w temperaturze

14 do 15°C
5 do 8°C
9 do 13°C
1 do 4°C



38--3
Gąbka florystyczna na prostokątnej, plastikowej podstawie, służąca do tworzenia dekoracji stołów, to

clip.
floret.
table deco.
autorondclla.


39--4
Niewielkiej ilości wody w naczyniu wymagają pędy

chryzantemy.
róży.
bzu.
gerbery.


40--2
Dla panny młodej bardzo odważnej i ekstrawaganckiej, chcącej zadziwić gości, odpowiednią florystyczną aranżacją ślubną będzie

wydłużona kropla.
wachlarz.
bukiet biedermeier.
wiązanka "wodospad".