1--2
Wykonując kompozycję o barwach aktywnych, powinno się dobrać kwiaty w kolorach

białym i pomarańczowym.
pomarańczowym i czerwonym.
fioletowym i pomarańczowym.
szarym i czerwonym.


2--1
Kompozycja wykonana z płatków na drucikach, montowanych w taki sposób, aby utworzyły jeden duży kwiat, to

wiązanka kameliowa.
wiązanka wiedeńska.
bukiet makartowski.
wiązanka francuska.


3--3
Podczas przechowywania ciętych kwiatów ich trwałość najbardziej obniża

silnie rozproszone światło.
wysoka wilgotność powietrza.
wysoka temperatura powietrza.
brak ruchu powietrza.


4--2
Największy kontrast w kompozycji występuje pomiędzy barwami

czerwoną, żółtą i fioletową.
czerwoną, żółtą i niebieską.
żółtą, zieloną i czerwoną.
żółtą, pomarańczową i czerwoną.


5--4
Do wykonania wielkanocnego wieńca z sizalu na bazie wianka ze słomy używa się

drutu o średnicy 1,8 mm.
kleju na gorąco.
taśmy kotwicy.
haftek rzymskich.


6--2
Wykonując kryzę do bukietu z tulipanów na zasadzie kontrastu faktur, należy wybrać materiał o fakturze

metalicznej.
wełnianej.
porcelanowej.
szklanej.


7--1
Bezpośrednio po posadzeniu sukulentów do pojemnika należy

oczyścić liście roślin i podlać podłoże.
zastosować nawóz w dużej dawce.
opryskać rośliny nabłyszczaczem.
opryskać rośliny fungicydem.


8--2
Przędziorki żerujące na pędach bluszczu zwalcza się preparatami z grupy

moluskocydów.
akarycydów.
fungicydów.
aficydów.


9--3
Bukiet ślubny z anturium należy przechowywać w pomieszczeniu o temperaturze

0°C - 5°C
6°C - 9°C
12°C - 15°C
16°C - 23°C


10--3
Kocanki ogrodowe (nieśmiertelniki) do suszenia metodą zielarską zbiera się w fazie

dojrzałych owocostanów.
całkowicie zamkniętych pąków.
lekko rozchylonych kwiatostanów.
pełnego rozkwitu.


11--2
W celu wykonania ogrodu wertykalnego (zielonej ściany) we wnętrzu na stanowisku zacienionym poleca się

wilczomlecz lśniący.
figowca pnącego.
oleandra pospolitego.
kalanchoe Blossfelda.


12--3
W stylu dekoracyjnym preferowane są naczynia

kubistyczne, o formie kostki lub cylindra.
drewniane, płaskie misy o dużej średnicy.
klasyczne, pękate amfory lub dzbany.
zgeometryzowane unikatowe formy industrialne.


13--4
Wskaż rośliny o barwie niebiesko-fioletowej.

Sanwitalia rozesłana, dzwonek karpacki.
Nagietek lekarski, begonia stale kwitnąca.
Uczep rózgowaty, aksamitka rozpierzchła.
Heliotrop peruwiański, żeniszek meksykański.


14--3
Do wykonania adwentowej girlandy z zimozielonych roślin liściastych techniką wiązania używa się

modrzewia europejskiego.
jodły jednobarwnej.
laurowiśni wschodniej.
miłorzębu dwuklapowego.


15--1
Do wykonania elementów biżuterii florystycznej z drutu w kształcie ślimakowatym używa się

okrągłych cęgów.
płaskich cęgów.
takera.
zaciągarki.



16--3
W trakcie rozmowy z klientem, który zamawia ozdobę ślubną dla panny młodej, należy uzyskać informacje

o wzroście pana młodego.
o rodzaju samochodu ślubnego.
o preferencjach panny młodej.
o liczbie druhen.


17--2
Trwałość ciętych kwiatów maka wschodniego przedłuża się przez

woskowanie końców łodyg zaraz po ścięciu.
krótkotrwałe umieszczanie łodyg w gorącej wodzie.
umieszczanie łodyg w wodzie z lodem.
taśmowanie końców łodyg po zbiorze.


18--3
Kolaże wykonane z roślin zasuszonych metodą zielnikową przechowuje się

w workach foliowych, w wilgotnym i nieprzewiewnym pomieszczeniu.
w kartonach, w wilgotnym i ciemnym pomieszczeniu.
w kartonach, w suchym i przewiewnym pomieszczeniu.
w pojemnikach metalowych, w chłodnym i nieprzewiewnym pomieszczeniu.


19--1
Nastrój spokoju w kompozycji kwiatowej wprowadzają linie

horyzontalne i barwy pastelowe.
ukośnie opadające i barwy podstawowe.
wertykalne i barwy zimne.
wznoszące ukośnie i barwy achromatyczne.


20--1
Trwałość bukietu ślubnego wykonanego w mikrofonie zapewnia się przez

dobre nawodnienie roślin przed wykonaniem bukietu.
przechowywanie bukietu w chłodnym przewiewnym miejscu.
przechowywanie bukietu w ciemnym pomieszczeniu o temperaturze pokojowej.
zabezpieczenie końcówek łodyg ciekłym woskiem przed wykonaniem bukietu


21--4
Do ampli zawieszonych we wnętrzu biurowym polecany jest

mirt zwyczajny.
różanecznik indyjski.
fikus benjamina.
cissus rombolistny.


22--3
Na rysunku projektowym wykonanym w skali 1:20 łodyga strelicji ma długość 5 cm. Wskaż jej rzeczywistą długość.

0,01 m
0,10 m
1,00 m
10,00 m


23--2
Do wnętrza gotyckiego kościoła pasuje dekoracja

symetryczna, o horyzontalnych paralelnych liniach.
symetryczna, o wertykalnych paralelnych liniach.
asymetryczna, o nieregularnie wygiętych liniach.
asymetryczna, o promienistym układzie łodyg.


24--2
Przygotowując roztwór do konserwowania roślin o zdrewniałych pędach metodą utrwalania w glicerynie używa się gliceryny i wody w proporcji

1:0,5
1:2
3:1
4:1


25--1
Kompozycja w wysokim naczyniu powinna mieć zachowane proporcje wysokości wazonu do wysokości kwiatów użytych jak

3:5
2:6
5:9
1:1


26--3
Wskaż roślinę o kwiatostanie wydłużonym typu grono.

Hoja.
Ubiorek.
Hiacynt.
Bez lilak.


27--1
W bukietach nie należy łączyć

tulipanów z narcyzami.
cyprysika z tulipanami.
cyklamenów z pantofelnikami.
żywotnika z nasturcjami.


28--1
Pędy derenia białego są stosowane w kompozycjach ze względu na ich barwę

czerwoną.
żółtą.
białą.
zieloną.


29--1
Kenzan służy do

stabilizowania roślin w ikebanie.
formowania roślin w bonsai.
stabilizowania gąbki w płytkim naczyniu.
mocowania świec w płytkim naczyniu.


30--2
Stosowana w ozdobach ślubnych lilia amazońska (Eucharis amazonica) ma kwiaty barwy

różowej.
białej.
czerwonej.
niebieskiej.


31--2
Mączysty biały nalot na liściach i pąkach roślin jest charakterystycznym objawem występowania

mączniaka rzekomego.
mączniaka prawdziwego.
szarej pleśni.
białej rdzy.


32--2
Roślina dwuletnia stosowana przez florystów ze względu na srebrzyste przegrody łuszczyn to

kocanka ogrodowa.
miesiącznica roczna.
przegorzan pospolity.
mikołajek płaskolistny.


33--1
Asymetryczna kompozycja w płaskim naczyniu uwzględniająca wzrost roślin i ich fitosocjologię jest charakterystyczna dla stylu

wegetatywnego.
dekoracyjnego.
formalnego.
graficznego.


34--1
Wskaż roślinę o strzelistym pokroju.

Naparstnica purpurowa.
Agawa amerykańska.
Hortensja ogrodowa.
Wilczomlecz lśniący.


35--1
Które kwiaty mają charakter dominujący w kompozycjach florystycznych?

Strelicji.
Tulipana.
Gipsówki.
Nawłoci.


36--2
Pojemniki z niebieskiej ceramiki przeznaczone na taras zaprojektowany w charakterze śródziemnomorskim można obsadzić

oleandrem pospolitym i malwą ogrodową.
rozmarynem lekarskim i oliwką europejską.
cytryną zwyczajną i wrzoścem krwistym.
laurem pospolitym i opuncją drobnokolczastą.


37--1
Letni bukiet okolicznościowy o ciepłych barwach wykonuje się

z dalii ogrodowej i krwawnika wiązówkowatego.
z goździka brodatego i mikołajka płaskolistnego.
z żeniszka meksykańskiego i aksamitki wyniosłej.
z mikołajka płaskolistnego i liatry kłosowej.


38--4
Ogółem koszt wykonania dekoracji sali weselnej wynosi 1 800,00 zł, a koszt robocizny stanowi 30% kosztów ogółem. Oblicz koszt zużytego materiału florystycznego.

1 280,00 zł
630,00 zł
540,00 zł
1 260,00 zł


39--4
W jesiennej kompozycji miękkie owoce, np. rajskie jabłuszka, nadziewa się

na sznurek.
na szybkozłączki.
na haftki rzymskie.
na drewniane patyki.


40--1
Wiązanka biedermeierowska o średnicy 20 cm na rysunkach projektowych ma 5 cm. Którą skalę zastosowano, sporządzając dokumentację projektową?

1:4
1:5
1:20
1:10
