1--3
Którego gatunku nie poleca się do obsadzenia skrzynki balkonowej w miejscu cienistym?

Miodunki.
Dąbrówki.
Macierzanki.
Funkii.


2--3
Wykonując "roślinne szaszłyki" stosuje się technikę

widełkowania.
taśmowania.
warstwowania.
drutowania.


3--1
Na obniżenie trwałości chryzantem ma wpływ

przenawożenie azotem.
niedobór potasu.
przenawożenie potasem.
niedobór azotu.


4--4
Dekoracje kwiatowe we wnętrzach secesyjnych umieszcza się

w wysokich, alabastrowych wazonach.
w drewnianych naczyniach i metalowych amforach.
w porcelanowych naczyniach i słojach aptekarskich.
w naczyniach ze szkła w stylizowane kwiaty i owady.


5--3
Aby usztywnić łodygę gerbery w wiązance pogrzebowej, florysta wbił jeden koniec drutu w dno kwiatowe i owinął nim całą łodygę. Jaką zastosował technikę?

Drutowania od wewnątrz części łodygi.
Szynowania.
Drutowania od zewnątrz.
Drutowania od wewnątrz do dna kwiatu.


6--2
Traktowanie kwiatów ciętych preparatami opóźniającymi ich starzenie to

zaprawianie.
kondycjonowanie.
preparowanie.
woskowanie.


7--4
Do wiosennego obsadzenia skrzynek balkonowych polecane są następujące rośliny dwuletnie:

niezapominajki i żeniszki.
bratki i lobelie.
niezapominajki i cynie.
bratki i stokrotki.


8--2
Florysta montując drut węzłem krzyżowym wokół materiału, posługuje się

cęgami do drutu.
szczypcami płaskimi.
sekatorem nożycowym.
sekatorem grzechotkowym.


9--3
Przy zwijaniu pędów powojnika w wianek wykorzystuje się technikę

taśmowania.
sklejania.
owijania.
woskowania.


10--2
Aby umieścić żywy kwiat orchidei na przypince do włosów panny młodej w formie grzebienia, wykorzystuje się technikę

kreszowania.
klejenia na zimno.
taśmowania.
klejenia na gorąco.


11--4
Przy układaniu kompozycji z żywych kwiatów w naczyniu, wykorzystuje się gąbkę flory styczną, którą

zalewa się wodą po ułożeniu roślin.
przed użyciem zanurza się w wodzie na 5-10 sekund.
obficie spryskuje się wodą dopiero po ułożeniu kwiatów.
przed użyciem zanurza się w wodzie na około 60 sekund.


12--4
Wiązanka biedermeierowska o średnicy 20 cm na rysunkach projektowych ma 5 cm. Którą skalę zastosowano, sporządzając dokumentację projektową?

1:20
1:5
1:10
1:4


13--1
Która roślina nie nadaje się na suche bukiety?

Dicentra (Lamprocapnos) spectabilis.
Physalis alkekengi.
Lunaria annua.
Echinops sphaerocephalus.


14--1
Utratę wody przez rośliny w wianku komunijnym można ograniczyć przez zastosowanie preparatu

Spray Chrysal Glory.
Chrysal Clear.
Chrysal Professional 2.
Flower Freks.


15--2
Porcelanową strukturę posiadają kwiaty

celozji.
konwalii.
maku.
anturium.


16--4
Do aranżacji wnętrza w stylu etnicznym inspirowanym Meksykiem odpowiednie będą

lakierowane, porcelanowe powierzchnie.
metaliczne powierzchnie.
bambusowe maty.
tkaniny o żywych kolorach.


17--4
Które rośliny poleca się do wnętrza w stylu orientalnym?

Tulipany i lilie.
Anturium i kaktusy.
Pelargonie i bluszcze.
Mieczyki i chryzantemy.


18--3
Fungicydy stosuje się w celu wyeliminowania

pstrości tulipanów.
larw chrząszczy.
mączniaka rzekomego.
mszyc.


19--3
Porto Vase to

wyściółka zapewniająca wilgoć roślinom w czasie lotu.
gąbka florystyczna zaopatrzona w siatkę.
wodoszczelny wazonik do transportowania kwiatów.
preparat ograniczający parowanie wody z żywych kwiatów.


20--2
We florystyce taśma guttacol wykorzystywana jest do

przymocowywania mokrej gąbki do naczynia.
przedłużania trwałości pojedynczych kwiatów pozbawionych dostępu do wody.
maskowania elementów technicznych w konstrukcjach obiektów.
oklejania powierzchni liści.


21--4
Bukiet Pompadour nawiązuje do epoki

średniowiecza.
renesansu.
baroku.
romantyzmu.


22--1
Długość skrzynki balkonowej na rysunku wynosiła 7,72 cm, a w rzeczywistości 38,6 cm. W jakiej skali sporządzono dokumentację projektową?

1:5
1:4
1:20
1:10


23--2
Aby zwiększyć pobieranie wody przez pędy lilaka, należy je

opalić nad płomieniem.
naciąć na krzyż.
nakłuwać szpilką w kilku miejscach.
wstawić na kilka sekund do wrzątku.


24--4
Które naczynia najbardziej pasują do kompozycji kwiatowej przeznaczonej do dekoracji drewnianego stołu we wnętrzu rustykalnym?

Szklane patery.
Pojemniki z laki.
Kryształowe dzbanki.
Kamionkowe pojemniki.


25--1
Optymalny zakres temperatur transportu dla kwiatów ciepłolubnych wynosi

8-13°C
5-7°C
14-18°C
1-4°C


26--4
Rośliną doniczkową o pachnących kwiatach jest

skrzydłokwiat.
chamedora.
difenbachia.
stephanotis.


27--1
Zużyte opakowania po środkach ochrony roślin należy

oddać w punkcie sprzedaży środków ochrony roślin.
umyć i wykorzystać do innego celu.
wyrzucić do kontenera.
umyć i spalić w piecu centralnego ogrzewania.


28--3
W pozycji naturalnej suszy się

koszyczki kocanek.
groszek pachnący.
trawę pampasową.
szyszki świerkowe.


29--2--29
Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli oblicz koszt realizacji kompozycji florystycznej.

237,00 zł
327,60 zł
327,00 zł
152,00 zł


30--4
Aby utrwalić kolorowe liście na gałązkach, wykorzystuje się metodę preparowania

w roztworze soli.
w parafinie.
w cukrze.
w glicerynie.


31--4
Do kreszowania serca z okazji walentynek florysta wykorzysta

zielony drut techniczny.
czerwone pędy.
czerwony filc.
czerwony drut ozdobny.


32--1
Którą roślinę najlepiej zastosować do oklejenia kryzy pod bukiet ślubny?

Stachys byzantina.
Syringa vulgaris.
Campanula medium.
Nigella damascena.


33--4
Taker w pracowni florystycznej służy do

oczyszczania łodyg róż.
skręcania siatki drucianej.
cięcia łodyg sztucznych kwiatów.
mocowania tkanin do elementów drewnianych.


34--3
Ozdobnym elementem Platycerium bifurcatum są

kwiaty.
pędy.
liście.
owoce.


35--3
Table deco stosuje się do wykonania

dekoracji samochodu.
wiązanki ślubnej.
dekoracji stołu.
wiązanki pogrzebowej.


36--2
Do tworzenia ozdoby ślubnej w formie klasycznej "glamelii" stosuje się

liście kamelii.
płatki mieczyka.
kwiaty róży.
kwiatostany szarłatu.


37--4
Pracownia florystyczna otrzymała zamówienie na wykonanie kompozycji w stylu formalno-linearnym. Wykonując zlecenie, florysta zwraca uwagę na

ułożenie łodyg roślin tak, aby imitowały sposób w jaki rosną naturalnie.
symetrie w kompozycji i klasyczne formy naczyń.
asymetrię w kompozycji odzwierciedlającą naturalne zbiorowiska roślin.
interesujące kształty i linie poszczególnych elementów roślinnych.


38--3
Bazę pod wieniec z żywych kwiatów wykonany techniką wbijania, stanowi

korpus z pędów.
korpus ze słomy.
gąbka florystyczna.
podkład styropianowy.


39--3--39
Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli oblicz koszt materiałów dekoracyjnych wykorzystanych do wykonania wiązanki biedermeier.

115,00 zł
57,00 zł
41,00 zł
350,00 zł


40--4
Najintensywniejszy kontrast w kompozycji występuje pomiędzy barwami:

żółtą, pomarańczową i czerwoną.
czerwoną, żółtą i fioletową.
żółtą, zieloną i czerwoną.
czerwoną, żółtą i niebieską.