1--4--1
Na rysunku przedstawiono kompozycję w stylu

dekoracyjnym.
masy.
wegetatywnym.
formalnym.


2--1--2
Na rysunku przestawiono kompozycję w barwach

achromatycznych.
podstawowych.
analogicznych.
chromatycznych.


3--1
Sansewieria nie toleruje

niskiej temperatury i nadmiaru wody.
rozproszonego światła i małej doniczki.
systematycznego nawożenia i podlewania.
suchego i zanieczyszczonego powietrza.


4--3
Aby uzyskać efekt oszronionych gałązek, należy

zanurzyć je w roztworze gliceryny.
pokryć je kryształkami cukru.
pokryć je kryształkami ałunu.
zanurzyć je w roztworze kwasu solnego.


5--4--5
Na rysunku przedstawiono kwiatostany roślin z rodzaju

krwawnik.
lewkonia.
gipsówka.
kocanki.


6--2--6
Do wykonania biżuterii floralnej przedstawionej na rysunku użyto drutu

technicznego.
aluminiowego.
wyrobowego.
miedzianego.


7--3
Przyssawki we florystyce stosowane są do

mocowania korsarzy do sukien balowych.
mocowania kolaży florystycznych do ścian.
montażu dekoracji ślubnej na masce samochodu.
montażu girlandy ślubnej do drewnianej balustrady.


8--1
Wskaż roślinę, której niebieskie kwiaty są wykorzystywane w suchych kompozycjach.

Mikołajek płaskolistny (Eryngium planum).
Wyżlin większy (Antirrhinum majus).
Orlik pospolity (Aquilegia vulgaris).
Nagietek lekarski (Calendula officinalis).


9--3
Do przycięcia sznurko-drutu należy użyć

nożyczek.
gilotyny.
przecinaka.
nożyka


10--2--10
Roślina przedstawiona na rysunku nadaje się do pomieszczeń o wystawie

południowej i zachodniej.
północnej i wschodniej.
wschodniej i południowej.
wyłącznie południowej.


11--1
Okno wystawowe ma kształt prostokąta. Na planie w skali 1:50 jego wymiary wynoszą 12 cm i 8 cm. Ile m2 ma okno w  rzeczywistości?

24 m2
60 m2
18 m2
96 m2


12--1
Do wykonania wiosennej kompozycji z kwitnących pędów florysta wykorzysta

oczar pośredni, forsycję pośrednią.
katalpę bignoniową, wiśnię piłkowaną.
różę pomarszczoną, trzmielinę Fortune'a.
wierzbę sachalińską, derenia białego.


13--3--13
Która z wymienionych roślin wymaga podpory przedstawionej na rysunku?

Macierzanka piaskowa.
Rojnik pajęczynowaty.
Powojnik wielkokwiatowy.
Dąbrówka rozłogowa.


14--4--14
Na rysunku przedstawiono żerowanie

wciornastków.
mączlików.
ziemiórek.
tarczników


15--3
Gatunkiem o ciepłej barwie kwiatostanów wykorzystywanym w kompozycjach florystycznych i w kosmetyce jest

przegorzan pospolity (Echinops ritro).
dąbrówka rozłogowa (Ajuga reptans).
nagietek lekarski (Calendula officinalis).
lobelia przylądkowa (Lobelia erinus).



16--4--16
Do wykonania przedstawionej na rysunku dekoracji na stół, jako środka technicznego zastosowano

auto corso.
floret.
ring.
table deco.


17--4
Do wykonania bukietu urodzinowego florysta wykorzystał materiał roślinny za 85,00 zł, kryzę za 15,00 zł, inne dodatki dekoracyjne za 10,00 zł. Oblicz koszt całkowity wykonanej kompozycji, jeżeli robocizna stanowi 30% wszystkich zużytych materiałów.

33,00 zł
75,00 zł
110,00 zł
143,00 zł


18--3
Która z wymienionych roślin nie zimuje w gruncie?

Miskant.
Kalina.
Bieluń.
Lawenda.


19--4
Do wykonania wianka komunijnego z gipsówki florysta użyje

cienkiego druciku, mirtu, taśmy florystycznej, nożyczek, cążek, drutu ciętego 1,2 mm.
drutu wyrobowego, gipsówki, taśmy florystycznej, cążek, drutu zielonego ciętego 1,2 mm.
drutu aluminiowego, cienkiego druciku, taśmy florystycznej, cążek, drutu ciętego 1,2 mm.
gipsówki, cienkiego druciku na szpuli, taśmy florystycznej, sekatora, cążek, drutu zielonego ciętego 1,2 mm.


20--4
Rośliny znajdujące zastosowanie w aromaterapii to

galaks, proso.
adiantum, funkia.
parzydło, miskant.
lawenda, eukaliptus.


21--3
Rośliny do dekoracji wnętrz zaleca się przesadzać

podczas kwitnienia.
jesienią.
wiosną.
w okresie spoczynku.


22--2
W świątecznym stroiku najdłużej będą utrzymywały się igły na pędzie

Picea abies.
Abies procera.
Larix europea.
Picea omorika.


23--2
Wskaż roślinę, której owoce wykorzystywane są w kompozycjach z roślin zasuszonych.

Fatsja (Fatsia).
Len (Linum).
Rumora (Rumohra).
Jaskier (Ranunculus ).


24--4--24
Na rysunku przedstawiono etapy przygotowywania rośliny do uprawy

aeroponicznej.
w wełnie mineralnej.
w substracie torfowym.
hydroponicznej.


25--3--25
Na rysunku przedstawiono kompozycję w układzie

swobodnym.
rytmicznym.
dynamicznym.
asymetrycznym.


26--4--26
Na rysunku przedstawiono

sekator kowadełkowy.
szczypce do drutu.
nożyczki florystyczne.
sekator nożycowy.


27--2
Gatunkiem wymagającym w uprawie bardzo wilgotnego podłoża jest

kroton.
cibora.
storczyk.
skrzydłokwiat.


28--1--28
Przedstawiony na rysunku owoc należy do roślin z rodzaju

czarnuszka.
miechunka.
miesiącznica.
iglicznia.


29--1--29
Do wykonania kompozycji przedstawionej na rysunku zastosowano owoce roślin z gatunków

dławisz okrągłolistny i miechunka rozdęta.
malwa ogrodowa i miechunka rozdęta.
miesiącznica roczna i dławisz okrągłolistny.
miechunka rozdęta i ognik szkarłatny.


30--2--30
Wskaż narzędzie przeznaczone do wyciągania gwoździ i odcinania drutu

A.	
B.	
C.	
D.


31--4
Do wykonania wertykalnej kompozycji należy zastosować elementy

o przecinających się liniach.
łukowato wygięte.
ciężkie i masywne.
o prostych liniach.


32--2
Który z wymienionych gatunków można zastosować, wykonując bukiet ślubny w stylu biedermeier?

Typha latifolia.
Eustoma grandiflorum.
Strelitzia reginae.
Liatris spicata.


33--1
Do cięcia łodyg szczeci barwierskiej należy użyć

sekatora.
noża.
piłki ręcznej.
nożyczek.


34--1
Międzynarodowa Wystawa "Zieleń to życie" odbywa się każdego roku

w Warszawie.
w Poznaniu.
w Amsterdamie.
w Berlinie.


35--4
W jakiej skali florysta narysował kompozycję florystyczną w koszu, jeśli na rysunku zmniejszył wymiary 10 razy?

10:1
1:1
1:100
1:10


36--4--36
Pojemniki przedstawione na rysunku wykorzystuje się do aranżacji w stylu

wiejskim.
etnicznym.
orientalnym.
modernistycznym.


37--4
Technikę wiązania w pęczki stosuje się przy suszeniu roślin

w pozycji naturalnej.
na siatce.
metodą zielnikową.
metodą zielarską


38--1--38
Do kompozycji przedstawionej na rysunku szyszki przymocowano za pomocą

kleju na gorąco.
kleju na zimno.
taśmy jednostronnej.
haftek rzymskich.


39--2
Akarycydy służą do zwalczania

tarczników.
przędziorków.
wełnowców.
mszyc.


40--2
Który gatunek, tworząc wysokie, sztywne kwiatostany, może służyć jako naturalny trawiasty parawan na balkonie?
	
Plektrantus koleusowaty.
Trzcinnik ostrokwiatowy 'Karl Foerster'.
Imperata cylindryczna 'Red Baron'.
Kostrzewa popielata.

