1--4--1
Oblicz koszt materiałów dekoracyjnych i technicznych potrzebnych do wykonania wiązanki ślubnej typu biedermeier.

35,00 zł
25,00 zł
26,00 zł
18,00 zł


2--4
Kompozycje ułożone w gąbce florystycznej należy zabezpieczyć przed utratą wody poprzez

moczenie ich w roztworze Chrysal Professional 2.
umieszczanie między roślinami Proflowitu.
umieszczanie w roztworze Chrysal Clear.
zraszanie Chrysalcm Glory.


3--3
Wskaż sposób utrwalania mikołajka i zatrwianu tatarskiego.

Suszenie na siatce.
Metoda zielnikowa.
Metoda zielarska.
Suszenie w kuchence mikrofalowej.


4--2--4
Korzystając z danych zamieszczonych w tabeli wskaż, kiedy przerywa się spoczynek kłączy konwalii w temperaturze 3°C

W listopadzie.
W styczniu.
W październiku.
W grudniu.


5--2
Przegorzan kulisty stosowany jest w kompozycjach jako

roślina "dominanta".
roślina na suche bukiety.
roślina doniczkowa.
zieleń cięta.


6--3
Do dekorowania nowoczesnych wnętrz najczęściej wykorzystuje się:

plecionki z rattanu, perły.
koronkowe firanki, bibeloty.
szklane kule, muszle, perły.
bibeloty, muszle, kamienie.


7--3--7
Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli określ który pierwiastek decyduje o walorach dekoracyjnych psianki.

A.	
B.	
C.	
D.	


8--3
Wskaż ozdobne elementy aspidistiy.

Kwiaty.
Pędy.
Liście.
Nasiona.


9--1--9
Na zamieszczonym rysunku przedstawiono kompozycję w naczyniu o kształcie

krzywej Hogarth'a.
owalnym.
kolistym.
linii półksiężyca.


10--2
Właściciel balkonu o wystawie południowej zamówił obsadzenie ampli (pojemników podwieszanych) rośliną o żółtych kwiatach. Którą roślinę powinien wykorzystać florysta do obsadzenia pojemników?

Bacopę.
Sanwitalię.
Fuksję.
Plektrantus.


11--2
Wskaż właściwy sposób podlewania roślin z rodziny Bromeliaceae.

Do podstawki.
Do rozety liściowej.
Do doniczki.
Do osłonki.


12--2
W chłodni z "kontrolowaną atmosferą" przechowywane są róże i goździki. Wskaż sposób regulowania zawartości tlenu i dwutlenku węgla, właściwy dla ciętych kwiatów.

Podwyższenie stężenia O2, podwyższenie stężenia CO2.
Obniżenie stężenia O2, podwyższenie stężenia CO2.
Podwyższenie stężenia O2, obniżenie stężenia CO2.
Obniżenie stężenia O2, obniżenie stężenia CO2.


13--2
Na spotkanie rodzinne w wiejskim ogrodzie zamówiono kompozycję ze słoneczników. Do jej wykończenia najczęściej stosuje się

taśmę z tiulu.
naturalną rafię.
taśmę jedwabną.
taśmę szyfonową.


14--1
Wykonując wiązankę kameliową należy zastosować

cienki drucik florystyczny.
drut florystyczny o grubości 0,8 mm.
siatkę miedzianą.
gąbkę florystyczną.


15--1
Do dekoracji altany zamówiono kompozycję z zasuszonego materiału roślinnego w koszu wiklinowym. Którą technikę należy zastosować przy wykonywaniu tej kompozycji?

Klejenia.
Drutowania.
Woskowania.
Watowania.


16--1
Pracownia florystyczna otrzymała zamówienie na wykonanie wianka komunijnego. Do jego wykonania należy wykorzystać

gipsówkę i stokrotki.
zwartnicę i gipsówkę.
bratki i cynie.
anturium i szparag.


17--1
Pracownia florystyczna otrzymała zlecenie aranżacji balkonu usytuowanego w miejscu zacienionym z wykorzystaniem roślin o ozdobnych liściach. Wskaż zestaw roślin zgodny z zamówieniem.

Bluszcz, zielistka, hosta.
Bluszcz, lawenda, hosta.
Zawciąg, rojnik, pelargonia.
Barwinek, rojnik, zielistka.


18--1
Kompozycję z roślin zasuszonych wykonano z miechunki, czarnuszki i zatrwianu. Wskaż, które elementy wykorzystano w tej kompozycji.

Owoce miechunki, owoce czarnuszki, kwiaty zatrwianu.
Owoce miechunki, kwiaty czarnuszki, owoce zatrwianu.
Kwiaty miechunki, kwiaty czarnuszki, kwiaty zatrwianu.
Kwiaty miechunki, owoce czarnuszki, kwiaty zatrwianu.


19--2
Które narzędzie służy do cięcia gałązek wikliny?

Okulizak.
Sekator.
Nożyczki.
Nóż florystyczny.


20--1
Wiązankę ślubną wykonano z gerbery, gipsówki i fatsji. Wskaż, które elementy ozdobne roślin wykorzystano w tej kompozycji.

Kwiaty gerbery, liście fatsji, kwiaty gipsówki.
Kwiaty fatsji, liście gerbery, kwiaty gipsówki.
Kwiaty fatsji, owoce gipsówki, liście gerbery.
Kwiaty gerbery, kwiaty fatsji, kwiaty gipsówki.


21--2
Ławki w kościele z okazji Pierwszej Komunii Świętej udekorowano gipsówką, różami i szparagiem pierzastym. Wskaż środek techniczny wykorzystany do tej dekoracji.

Garnet.
Clip.
Cienki drucik.
Taśma dwustronna.


22--3
Wskaż, który zestaw roślin jest odpowiedni do wykonania wiązanki graficznej typu paralel.

Peonia, róża, strelicja.
Anturium, szarłat, róża.
Anturium, strclicja, orchidea.
Gerbera, róża, szarłat.


23--2--23
Na podstawie zamieszczonego rysunku wskaż, jaką wysokość powinna mieć kompozycja umieszczona w wazonie o wysokości 20 cm.

ok. 12,0 cm
ok. 33,0 cm
ok. 7,5 cm
ok. 53,0 cm


24--3
Aby przygotować cięte kwiaty gloriozy do dalekiego transportu, należy umieścić je

w pudełkach kartonowych wyłożonych folią.
w wazonikach z nieprzepuszczalnego dla wody tworzywa.
w torebkach plastikowych wypełnionych powietrzem o zmodyfikowanym składzie.
w pudełkach z tworzyw sztucznych.


25--3--25
Wiązankę ślubną w formie wachlarza wykonano z 20 róż, 4 pędów bluszczu i 10 szt. bezlistnych pędów. Do wykonania wiązanki użyto 1/5 opakowania kleju na zimno. Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli, oblicz koszt całkowity wiązanki.

79,00 zł
63,30 zł
59,00 zł
79,80 zł


26--1
Którą technikę stosuje się do wykonania girlandy na Boże Narodzenie?

Wiązania w pęczki.
Szynowania łodyg.
Klejenia sylikonem.
Gąbki florystycznej.


27--2
Dekoracja ściany w kwiaciarni wymaga wykorzystania ekranów z tkaniny napiętej na drewnianej ramie. Do jej szybkiego umocowania florysta potrzebuje

wkrętaka i śrub.
tackera i zszywek.
młotka i gwoździ.
nożyczek i taśmy klejącej.


28--3
Do wykonania której kompozycji florystycznej najlepiej użyć kleju silikonowego?

Bransoletki z żywych roślin.
Wiązanki biedermeierowskiej.
Kompozycji z roślin zasuszonych.
Wianka komunijnego.


29--2
Do wykonania wysokiej kompozycji na stół wykorzystuje się

gamet
primaverę.
mini deco.
floret.


30--2
Zamówiono kompozycję z żywych roślin do dekoracji ołtarza. Którą technikę należy wykorzystać przy wykonywaniu tego zlecenia?

Woskowania.
Gąbki florystycznej.
Drutowania.
Klejenia.


31--3
Która roślina wykorzystywana jest do obsadzania zacienionych balkonów?

Pelargonia.
Anturium.
Plektrantus.
Słonecznik.


32--3
W kompozycji zdobiącej nawę główną kościoła mają być wykorzystane liście filodendrona. W celu ich wzmocnienia należy użyć drut o grubości

0,6 mm
0,7 mm
1,2 mm
0,5 mm


33--3
Cięte storczyki wymagają transportu "na mokro", dlatego umieszcza się je

w szklanych fiolkach.
w foliowych rękawach.
w plastikowych fiolkach.
w plastikowych wazonach.


34--4
Które narzędzie służy do skręcania drutów?

Nóż.
Przecinak.
Sekator.
Kombinerki.


35--2
We florystyce boraks wykorzystywany jest

do barwienia hortensji.
do suszenia roślin.
do chemicznej ochrony roślin.
do przedłużania trwałości kwiatów.


36--4
Pracownia florystyczna otrzymała zamówienie na dekorację samochodu pary młodej. Aby bukieciki z róż umieścić przy klamkach i na masce samochodu, należy użyć

kleju,
taśmy klejącej.
drutu.
przyssawek.


37--2
Kompozycja wegetatywna, o charakterze jesiennym, może być wykonana

z kwiatów gerbery w porcelanowej wazie.
z gałęzi ognika w glinianej misie.
z kwiatów strelicji w terakotowym wazonie.
z gałęzi kwitnącej magnolii w szklanym naczyniu.


38--4
Do kompozycji kwiatowej należy przygotować "oszronione gałązki". Którą metodę stosuje się do uzyskania pożądanego efektu?

Suszenie w piasku.
Utrwalanie w glicerynie.
Preparowanie w cukrze.
Preparowanie w roztworze soli.


39--1
Do wykonania kompozycji zimowej, w której wykorzystane są krzewy o ozdobnych owocach, powinno się zastosować następujący zestaw roślin:

ostrokrzew kolczasty, irga drobnolistna.
dziurawiec kielichowaty, dereń biały.
cypiysik groszkowy, dereń biały.
cis pospolity, bukszpan zwyczajny.


40--3
Owoce rokitnika zawierają dużą ilość

alkaloidów
olejków eterycznych
witaminy C
garbników


