1--2
W kompozycji o kolorach komplementarnych, kwiaty żółte należy połączyć

z czerwonymi w stosunku 1/4 do 3/4.
z fioletowymi w stosunku 1/4 do 3/4.
z czerwonymi w stosunku 1/2 do 1/2.
z fioletowymi w stosunku 1/2 do 1/2.


2--1
Którym materiałem należy zabezpieczyć bukiet okolicznościowy na czas transportu w upalny dzień?

Cienkim papierem.
Kryzą z organzy.
Tekturowym papierem.
Kryzą z krepiny.


3--3
W przypadku których roślin sprzedawca powinien poinformować klienta o ich trujących lub silnie drażniących właściwościach, stanowiących zagrożenie dla życia lub zdrowia?

Aloesu i opuncji.
Lauru i rozmarynu.
Difenbachii i oleandra.
Dzbanecznika i rosiczki.


4--3
Do posadzenia w skrzynkach zawieszonych na balustradzie słonecznego balkonu najwłaściwsze są

pelargonie, aksamitki, mieczyki.
pelargonie, krokusy, stokrotki.
pelargonie, petunie, lobelie.
pelargonie, dalie, funkie.


5--2
Skrócenie trwałości róż, lwich paszczy i chryzantem gałązkowych w bukiecie nastąpi po

skośnym podcięciu pędów.
pozostawieniu uszkodzonych liści.
umieszczeniu w niskiej temperaturze powietrza.
zastosowaniu preparatów pochłaniających etylen.


6--2
Na zieloną ścianę w holu hotelowym o umiarkowanym oświetleniu najlepiej zastosować

anturium, dracenę wonną i hoję.
epipremnum, nefrolepis i zielistkę.
kalanchoe, skrzydłokwiat i szeflerę.
alokazję, figowca sprężystego i eszewerię.


7--4
Które elementy musi zawierać rysunek techniczny stanowiący część dokumentacji projektowej?

Legendę z podaną ilością poszczególnych elementów i wymiary rzeczywiste kompozycji.
Legendę i wymiary kompozycji podane w skali.
Legendę z podaną ilością poszczególnych elementów i skalę.
Legendę, skalę i wymiary rzeczywiste kompozycji.


8--4
Do wybielania szyszek modrzewia stosuje się

krzemionkę.
glicerynę.
boraks.
perhydrol.


9--2
Która taśma stosowana jest w technice watowania?

Kotwica.
Maskująca.
Plastelinowa.
Antypoślizgowa.


10--2
Bukiet spiralny wykonany zgodnie ze sztuką w zawodzie charakteryzuje

równoległy układ łodyg i wiązanie pojedyncze.
promienisty układ łodyg i wiązanie pojedyncze.
promienisty układ łodyg i wiązanie podwójne.
równoległy układ łodyg i wiązanie podwójne.


11--3
Stosowanie kleju do żywych roślin wymaga szczególnych środków ostrożności ze względu na

możliwość poparzenia.
szybkie schnięcie.
toksyczne opary.
możliwość porażenia prądem.


12--1
Które kwiaty producenci pakują do pudełek i zabezpieczają fiolkami z wodą?

Anturia i storczyki.
Eustomy i róże.
Chryzantemy i piwonie.
Gipsówki i goździki.


13--2
Które rodzaje wyrobów florystycznych wykonywane są jako dekoracje pogrzebowe?

Naręcze i wodospad.
Poduszka i wieniec warszawski.
Korsarz i wiązanka angielska.
Pnącze i wianek.


14--2
Który zestaw roślin najlepiej wybrać do wykonania dekoracji florystycznej w okresie Bożego Narodzenia?

Róża, lewkonia, mak.
Świerk, wilczomlecz, jemioła.
Chryzantema, nefrolepis, świerk.
Pierwiosnek, przebiśnieg, jemioła.


15--2
W jaki sposób należy przechowywać wianek z białych róż, aby maksymalnie wydłużyć jego trwałość?

Całkowicie zanurzony w misce z wodą, w chłodni o temperaturze 4 ÷ 6°C
Owinięty zwilżoną bibułą, w chłodni o temperaturze 4 ÷ 6°C
W kartonowym pudełku, w suchym pomieszczeniu o temperaturze 10 ÷ 15°C
Opakowany celofanem, w wilgotnym pomieszczeniu o temperaturze 10 ÷ 15°C


16--3--16
Na rysunku przedstawiono wieniec, którym w starożytności nagradzano zwycięzców igrzysk. Do jego wykonania zastosowano

mirt.
oliwkę.
laur.
rozmaryn.


17--4
Który środek techniczny jest przeznaczony do zamocowania gąbki florystycznej w płaskim pojemniku?

Siatka miedziana.
Kenzan.
Candleholder.
Pinholder.


18--4
W celu przyciągnięcia uwagi zwiedzających, do dekoracji stoiska wystawowego najlepiej przeznaczyć dobrze widoczne kwiaty w kolorze

białym.
bordowym.
niebieskim.
pomarańczowym.


19--3
Trwałość słoneczników, które na skutek transportu bez dostępu do wody utraciły turgor, można poprawić stosując

szynowanie.
watowanie.
zaparzanie.
woskowanie.


20--4--20
Opis zamieszczony w ramce dotyczy

przędziorków.
chrząszczy.
miseczników.
mszyc.


21--4--21
Do wykonania przedstawionego na rysunku bukietu ślubnego typu kamelia, florysta powinien wybrać

kwiaty storczyka.
płatki bławatka.
pędy kamelii.
płatki róży.


22--3--22
Który zestaw narzędzi, poza nożem i sekatorem, należy zastosować do wykonania kompozycji przedstawionej na rysunku?

Nożyczki, obcęgi i taker.
Cążki, kombinerki i obcęgi.
Cążki, nożyczki i szczypce półokrągłe.
Kombinerki, szczypce półokrągłe i taker.


23--1
Florysta otrzymał zamówienie na letni bukiet okolicznościowy. Który zestaw roślin powinien wybrać?

Cynie, dalie i lwie paszcze.
Jaskry, niezapominajki i tulipany.
Ciemierniki, dereń biały i poinsecje.
Chryzantemy, nawłocie i zatrwiany.


24--2
Rośliny którego zestawu mają białe kwiaty?

Mak, rudbekia, jaśminowiec.
Lilak, konwalia, lilia.
Zawilec, lilia, forsycja.
Brzoza, magnolia, pigwowiec.


25--4
Na suche i słoneczne stanowisko najlepiej polecić

epifity.
higrofity.
hydrofity.
sukulenty.


26--2
W jaki sposób należy suszyć rośliny przeznaczone do wykonania płaskiego kolażu?

Metodą zielarską.
Metodą zielnikową.
Na siatce.
W pozycji naturalnej.


27--2
Które kwiaty cięte nie powinny być przechowywane w chłodni?

Zatrwiany, lilie, ostróżki.
Helikonie, anturia, strelicje.
Paprocie, palmy, dziurawce.
Gipsówki, szparagi, goździki.


28--1--28
Na zamieszczonym rysunku przedstawiono kompozycję w stylu

wegetatywnym.
strukturalnym.
linearnym.
dekoracyjnym.


29--2
Który zestaw roślin należy użyć do przygotowania bukietu o barwie niebiesko-fioletowej?

Goździk, forsycja, jaskier.
Ostróżka, zawilec, mikołajek.
Lilia, goździk, szparag.
Chryzantema, szparag, gipsówka.


30--3
Który zestaw środków technicznych nadaje się do wykonania wieńca rzymskiego ze stroiszu?

Ring ze styropianu i plastelina florystyczna.
Wianek z wikliny i haftki rzymskie.
Wianek ze słomy i drut na kołku.
Ring z gąbki do żywych roślin i drut wyrobowy.


31--3--31
Zwartnica (Hippeastrum) przedstawiona na rysunku jest rośliną cebulową o ozdobnych kwiatach. Po kwitnieniu rośliny należy

wyrzucić cebulę, która nie będzie już przydatna.
umieścić ją w ciemności.
pozwolić na rozwój liści, a następnie wprowadzić ją w stan spoczynku.
obciąć liście.


32--3--32
Przedstawiona na rysunku roślina to

Lilium.
Hippeastrum.
Alstroemeria.
Ornithogalum.


33--4
Który zestaw roślin nadaje się do aranżacji okna o wystawie północnej?

Eszeweria, fiołek afrykański i męczennica.
Bugenwilla, kalanchoe i nolina.
Aloes, azalia i kordylina.
Begonia królewska, bluszcz i fitonia.


34--1
Które pojemniki najlepiej nadają się do wnętrz barokowych?

Alabastrowe urny i ciężkie porcelanowe wazony.
Ceramiczne amfory i wiklinowe kosze.
Rogi obfitości i porcelanowe naczynia o etruskiej ornamentyce.
Słoje aptekarskie i gliniane konwie.


35--3--35
Na którym rysunku przedstawiono liść fatsji japońskiej?

Na rysunku 3.
Na rysunku 2.
Na rysunku 4.
Na rysunku 1.


36--3--36
Na rysunku przedstawiono kompozycję wykonaną zgodnie z zasadą złotego podziału. Ile wynosi jej wysokość (c), jeśli a = 30 cm?

50 cm
60 cm
80 cm
110 cm


37--3
Która czynność przedłuża trwałość kwiatów lewkonii letniej?

Wstawienie do gorącej wody.
Usunięcie pylników.
Zbiór wraz z korzeniami.
Zbiór w stadium niewybarwionych pąków.


38--3
Do zwalczania mączniaka prawdziwego i fuzariozy stosuje się

akarycydy.
herbicydy.
fungicydy.
nematocydy.


39--3
Które rośliny są przydatne do wykonania wianka komunijnego?

Barwinek pospolity, golteria shallon i sagowiec.
Bergenia sercolistna, eukaliptus i mahonia pospolita.
Szparag modrzewiowy, mirt pospolity i ruszczyk.
Aspidistra wyniosła, bluszcz pospolity i funkia.


40--3
Który składnik należy dodać do podłoża w uprawie roślin balkonowych, aby ograniczyć częstotliwość ich podlewania?

Torf.
Glinę.
Hydrożel.
Keramzyt.