1--3
Do wykonania wieńca z liści Prunus laurocerassus, zaprojektowanego jako dekoracja maski samochodu pary młodej, należy wybrać techniki:

owijania, wiązania.
przypinania, przeplatania.
przypinania, klejenia.
klejenia, wiązania.


2--1
Gąbka florystyczna w plastikowej obudowie ze sprężystym zaczepem to

clip.
floret.
makrama.
gamet.


3--4
W koszu świeżych kwiatów ułożonych w gąbce ma być umieszczona wstążka. Aby zabezpieczyć ją przed kontaktem z wodą, miejsce styku zabezpiecza się

taśmą kotwicą.
klejem.
drutem.
taśmą kauczukową.


4--1
Przed wynalezieniem gąbki florystycznej świeże kwiaty cięte stabilizowano w naczyniach przy pomocy

mchu.
gipsu.
styropianu.
gliny.


5--2
W celu ograniczenia szkodliwego wpływu etylenu na kwiaty, podczas ich przechowywania należy

zmniejszyć stężenie N w powietrzu.
zwiększyć stężenie C02 w powietrzu.
zwiększyć wilgotność powietrza.
zmniejszyć stężenie CO2 w powietrzu.


6--1
Freski o charakterze malarstwa iluzjonistycznego są charakterystyczne dla wnętrz

barokowych.
renesansowych.
secesyjnych.
gotyckich.


7--1
W kompozycji wielkanocnej w stylu dekoracyjnym jako akcesoria można użyć:

metalicznie zielone zajączki, fioletowe filcowe jajka, żółte filcowe taśmy.
różowe baranki z filcu, czerwone wstążki z organzy, niebieskie atłasowe różyczki.
pomarańczowe koraliki, wstążki z lnu w czerwono - białą kratę, białe zajączki z porcelany.
atłasowe fiołki, różowe baranki z porcelany, korę brzozową.


8--2
W czasach antycznych, renesansie i baroku chętnie używano motywu dekoracyjnego w formie rogu obfitości, który symbolizuje

nieskończoność.
szczodrość.
przemijalność życia.
powodzenie.


9--1
Wydzielany przez dojrzałe owoce etylen wpływa na

szybsze starzenie kwiatów.
intensywniejszą barwę kwiatów.
pobieranie wody przez rośliny.
przyspieszenie wzrostu roślin.


10--2
Który z sekatorów stosowanych do przycinania pędów przy układaniu kompozycji najpełniej spełnia wymagania ergonomiczne?

Elektryczny.
Jednoręczny.
Dwuręczny.
Pneumatyczny.


11--1
Przy układaniu bukietu ślubnego kaskadowego, aby roślinom nadać kierunek bliski kąta prostego, stosuje się

szynowanie.
watowanie.
klejenie na zimno,
taśmowanie.


12--4
W kompozycji florystycznej uzyskuje się najsilniejszy kontrast przez połączenie barw

pochodnych.
komplementarnych.
pokrewnych.
podstawowych.


13--2
We florystyce używane są magnesy do mocowania

metalowych elementów ozdobnych.
korsarzy do sukni.
metalowych konstrukcji na ścianie.
metalowych naczyń.


14--1
W jesiennej dekoracji sceny wykorzystano gałązki o czerwono - pomarańczowych owocach, należących do gatunku

Pyracantha coccinea.
Ligustrum vulgare.
Viburnum tinus.
Callicarpa bodinieri.


15--1
W dekoracji, dla podkreślenia uroczystego nastroju ślubu w gotyckim kościele, należy zastosować rośliny o liniach

pionowych.
poziomych.
łukowatych.
łamanych.


16--4--16
Na zdjęciu przedstawiono

obcęgi do przecinania drutów.
sekator do przycinania łodyg.
nożyczki do cięcia wstążki.
pistolet do klejenia na gorąco.


17--2
Należy pamiętać o usunięciu woreczków pyłkowych, stosując w bukiecie ślubnym kwiaty

maków.
gloriozy.
cyklamenów.
anemonów.


18--4
Prunus laurocerasus i Buxus sempervirens są roślinami zdrewniałymi, często stosowanymi do

wykonywania dekoracji adwentowych.
tworzenia kryzy bukietu biedermeier.
tworzenia spływających bukietów kaskadowych.
wykonywania korpusu wieńca.


19--2
Do rodziny Rosaceae zalicza się gatunki

Malus, Helleborus, Chlorophytum.
Rosa, Cotoneaster, Alchemilla.
Alchemilla, Rosa, Paeonia.
Cotoneaster, Malus, Helleborus.


20--3
Na warsztatach Land Art florysta wykonał obiekt, łącząc pod kątem prostym czerwone pędy derenia, czerwone tulipany, mech, proste gałązki Salix viminali. Wykorzystał on zasadę

kontrastu barw i podobieństwa faktur.
podobieństwa barw, kierunków i faktur.
kontrastu barw, kierunków i faktur.
kontrastu kierunku linii i sąsiedztwa barw.


21--2
Do adwentowej dekoracji stołu wykorzystywane są szyszki oraz gałązki z efektownymi igłami:

Abies concoior, Larix europaeae.
Pinus strobus, Pinus pinea.
Abies alba, Abies nordmanniana.
Pinus strobus, Abies nordmanniana.


22--4
Wosk we florystyce może być używany do

mocowania świeżych kwiatów.
zabezpieczania kwiatów przed rozkwitaniem.
wzmacniania kruchych łodyg.
wykonywania naczyń.


23--4
Poprzez dodanie do masy szklanej niklu i manganu uzyskuje się wyroby szklane o barwie

żółtej.
niebieskiej.
czerwonej.
fioletowej.


24--1
Mini-deco we florystyce to

mała półokrągła gąbka na plastikowej podstawie.
metalowa szczotka do nabijania kwiatów.
wąska podstawa do dekoracji stołu.
podstawa do dekoracji żałobnej z rączką.


25--4--25
Pęd ma długość 11 cm, a pąk kwiatowy 3 cm. Na podstawie danych zamieszczonych w tabeli określ, jakiemu kodowi odpowiada ta roślina.

15
5
0
10


26--1
Platycerium bifurcatum, stosowane do dekoracji wnętrz, to gatunek

paproci.
widłaków.
palm.
storczyków.


27--2
Naczynie wykonane z metalu o charakterystycznej czerwonawej barwie, w warunkach wilgotnych pokrywa się zieloną patyną. Zamieszczona informacja dotyczy naczynia wykonanego

z cyny.
z miedzi.
z brązu.
z żelaza.


28--4
Pracownik kwiaciarni chemiczne środki ochrony roślin powinien przechowywać

razem z odzieżą ochronną, w łatwo dostępnym miejscu.
w miejscach chłodnych, dobrze naświetlonych, o średniej wilgotności.
w pomieszczeniach ciemnych, bardzo ciepłych.
tylko w dobrze zamkniętych oryginalnych opakowaniach.



29--1
Magia, melancholia, godność, żałoba - te znaczenia można wyrazić symbolicznie poprzez użycie materiałów florystycznych w kolorze

fioletowym.
szarym.
żółtym.
białym.


30--2
Dla uzyskania silnego kontrastu faktury powierzchni w roślinnym kolażu obok liści Saintpaulia ionantha używa się

owocostanów Clematis vitalba.
kwiatów Gardenia augusta.
liści Begonia rex.
kwiatów Sinningia speciosa.


31--2
Wykonanie wianka dla panny młodej wymaga użycia

kenzanu.
drutu florystycznego.
autocorso.
fiolki.


32--3
Kwiatostan typu główka występuje

u Hyacinthus orientalis.
u Hoya bella.
u Scabiosa caucasica.
u Iberis sempervirens.


33--1
Wymiary wieńca o średnicy 80 cm ustalono według złotej proporcji. Wynoszą one

szerokość obręczy 22,2 cm i średnica otworu 35,6 cm.
szerokość obręczy 20 cm i średnica otworu 40 cm.
szerokość obręczy 27,5 cm i średnica otworu 25 cm.
szerokość obręczy 25 cm i średnica otworu 30 cm.


34--1
Do wykonywania konstrukcji w obiektach florystycznych stosowane są rośliny drzewiaste o barwnej korze, np.:

Cornus alba, Salix alba 'Tristis'.
Cornus mas, Salix caprea.
Pinus nigra, Spiraea bumalda.
Salix viminalis, Pinus nigra.


35--1
Bukiet z fioletowych irysów zyska na wrażeniu kolorystycznym po wprowadzeniu kwiatów w barwie komplementarnej, np.

żółtych tulipanów.
pomarańczowych gerber.
niebieskich hiacyntów.
czerwonych róż.


36--2
Wiązanka biedermeierowska powinna być wykończona

metalową siatką.
kryzą z tiulu lub koronki.
rafią.
szkiełkami na drucikach.


37--1
Korpus wieńca rzymskiego, bukiet biedermeier i kula z goździków, są przykładami

wiązania formy.
stylu asocjacyjnego.
dekoracji z XIX wieku.
budowania konstrukcji.


38--3
Kompozycje w naczyniu, w których preferowany jest porządek symetrii, stosunkowo zamknięty zarys, stosowanie nieroślinnych materiałów dekoracyjnych oraz twórczo zmieniony wygląd roślin, wykonane są w stylu

formalno - linearnym.
asocjacyjnym.
dekoracyjnym.
wegetatywnym.



39--1
Brązowienie brzegów liści, zrzucanie liści i pąków to charakterystyczne objawy zbyt

małej ilości składników pokarmowych.
niskiej wilgotności powietrza.
dużej ilości światła.
niskiej temperatury powietrza.


40--3
W regulaminie posługiwania się chemicznymi środkami ochrony roślin popełniono błąd. Dotyczy on zapisu:

"podczas zabiegów należy nosić odpowiednią odzież ochronną".
"nie należy spożywać alkoholu przed przeprowadzaniem zabiegów".
"resztki środków chemicznej ochrony roślin należy wyrzucać do pojemników na śmieci".
"natychmiast dokładnie należy zmyć środki chemiczne z odsłoniętych części ciała".


41--1
Do budowy konstrukcji prac florystycznych, wykorzystywane są pędy pnączy

Clematis vitalba i Hedera helix.
Berberis vulgaris i Hedera helix.
Actinidia arguta i Cotoneaster horizontalis.
Convolvulus tricolor i Rosa multiflora.


42--1
Agava sisalana jest źródłem szeroko stosowanych we florystyce

włókien.
zdrewniałych korzeni.
kwiatostanów.
bardzo dekoracyjnych liści.


43--3
Do dekoracji letniego bukietu z chabrów, margaretek i maków, można wykorzystać

czerwone aksamitki.
różowe wstążki z lnu.
białą bawełnianą koronkę.
białe atłasowe wstążki.


44--3
Przygotowując kulę stanowiącą część ozdoby ślubnej przy użyciu Stachys byzantina, należy wybrać technikę

wiązania.
wbijania.
klejenia.
oplatania.


45--4
Dla ograniczenia pracochłonności wykonania bukietu ślubnego w formie berła, z kulistym zakończeniem kwiatów róż, przydatna będzie

kula złoconego styropianu.
kulista plecionka z drutu technicznego
siatka florystyczna w formie stożka.
baza z gąbką, tzw. mikrofon.


46--3
Bukiet o charakterze formalno - linearnym można wykonać z kwiatów

trachelium.
alstremerii.
helikonii.
przywrotnika.


47--1
Pierwsza pomoc przy poparzeniu pierwszego stopnia polega na

przemyciu poparzonej skóry czystą, chłodną wodą.
nałożeniu na poparzoną skórę tłustej maści.
posypaniu poparzonej skóry talkiem kosmetycznym.
podaniu środków uspokajających.


48--2
Do rodziny Colchicaceae należy gatunek

Muscari armeniacum.
Gloriosa superba.
Freesia cultivar.
Crocus vernus.


49--4
Do wykonania bukietu ślubnego o charakterze spływającym stosuje się gatunek

Eryngium planum.
Celosia argentea.
Dianthus barbatus.
Amaranthus caudatus.


50--1
Stosunkowo cienkie liście o dużej powierzchni są charakterystyczne dla gatunków

o dużych wymaganiach wodnych.
pochodzących ze środowisk o małej ilości opadów.
o małych wymaganiach pokarmowych.
pochodzących ze środowisk mocno nasłonecznionych.