1--3
W stadium tzw. krzyżyka są zbierane kwiaty

gerbery
frezji
goździka
róż


2--2
Do wiosennej dekoracji holu recepcji biura stosuje się kwitnące gałązki drzew i krzewów

Sambucus nigra, Symphoricarpos album.
Salix caprea, Viburnum opulus.
Calluna vulgaris, Betula pendula.
Pyracantha coccinea, Prunus laurocerassus.


3--2
Magnesy we florystyce ślubnej są stosowane do

mocowania ozdób w wianku
mocowania korsarzy na sukni
łączenia elementów berła
mocowania konstrukcji wachlarza


4--4
W kompozycji tulipany charakteryzują się ważnością (stopniem dominacji)

wysoką.
dużą.
małą.
średnią.


5--4
W dekoracji stołu obiadowego użyto siedmiu identycznych świeczników ustawionych w jednakowych odstępach, w jednej linii na przemian z siedmioma kulami z goździków. Powstał szereg

stopniowany
prosty
symetryczny
rytmiczny


6--4
Miejsca cięcia łodyg kwiatów w ozdobie ślubnej zabezpiecza się

bezbarwnym lakierem.
taśmą plastelinową.
białą farbą florystyczną.
taśmą kauczukową.


7--3
Na etykiecie opakowania nawozu litera "K" oznacza

nikiel
azot
potas
krzem


8--3
Do stabilnego zamocowania jabłek w wieńcu adwentowym, ułożonym w bazie z gąbką florystyczną, można wykorzystać

haftki rzymskie
taśmę kotwicę
bolce do gąbki
klej na gorąco.


9--4
Szczypce płaskie we florystyce służą do

wbijania gwoździ
wkręcania śrub
splatania wikliny
skręcania drutów


10--2
Ze względu na swoje walory dekoracyjne Xerophyllum tenax stosowany jest

jako roślina rabatowa
jako zieleń cięta
do obsadzania pojemników
jako kwiat cięty


11--1
Jakie liście są najlepsze do konstrukcji kaskadowego bukietu ślubnego przeplecionego długimi liśćmi?

Typha latifolia.
Iris pumila.
Sanseveria trifasciata.
Bergenia cordifolia.


12--2
Na słoneczny taras o charakterze rustykalnym najlepiej zastosować

magnolie w drewnianych donicach
groszek pachnący w kamionkowym pojemniku.
bugenwillę w terakotowym pojemniku
gerbery w miedzianej donicy


13--2
Do zabezpieczania przed więdnięciem kwiatów storczyków w ozdobie ślubnej stosuje się technikę

watowania
woskowania
szynowania
malowania


14--1
Na tarasie pojemnik dla drzew powinien mieć minimalną wysokość

120 cm
30 cm
90 cm
60 cm


15--1
Technika szynowania jest wykorzystywana przy układaniu bukietów ślubnych

kaskadowych
pompadour
empirowych
równoległych


16--4
Kompozycja z roślin doniczkowych, o liściach pokrytych kutnerem, wymaga

jednorazowego spryskania retardantami
zastosowania oprysku nabłyszczaczem
systematycznego opryskiwania wodą
czyszczenia liści pędzelkiem


17--1
Kompozycja w naczyniu, wykonana w gąbce florystycznej, wymaga

systematycznego dolewania wody
zastosowania oprysku fungicydem
sporadycznego opryskiwania nabłyszczaczem
jednorazowego spryskania retardantami


18--4
Które rośliny i elementy ozdobne, mające symbolizować miłość i udany związek małżeński, wykorzystywane są do dekoracji sali weselnej?

Białe róże i niebieskie aniołki.
Białe róże i czerwone serduszka z filcu.
Czerwone róże i białe wstążki.
Czerwone róże i dekoracja w formie obrączek.


19--4
Przy wykonaniu ażurowej konstrukcji żałobnej dekoracji w formie krzyża używa się gałązek

Gingko biloba.
Syringa vulgaris.
Buxus sempennrens.
Salix matsudana 'Tortuosa'.


20--1
Koszyczek o kolorowych suchych listkach okrywy jest charakteystyczny dla

kocanki
gerbery,
nagietka
słonecznika


21--2
Zasuszone metodą zielnikową liście Ginkgo biloba należy przechowywać w pomieszczeniu

chłodnym i wyłącznie na stojąco
suchym, przewiewnym i w kartonach
ciemnym, wilgotnym i zawieszone
lekko wilgotnym i w workach foliowych


22--3
Aranżację do dekoracji wnętrza barokowego kościoła najlepiej wykonać w porządku

nieregularnym
asymetrycznym
symetrycznym
dowolnym


23--3
Aksamitną fakturę płatków ma kwiat

anturium
begonii
bratka
tulipana


24--2
Liście przykwiatowe o czerwonej barwie są charakterystyczne dla

Strelitzia reginae.
Euphorbia pulcherrima.
Zantedeschia aethiopica.
Helichrysum bracteatum.


25--3
Moluskocydy to środki służące do zwalczania

grzybów
przędziorków
ślimaków
roztoczy


26--1
Do dekorowania nowoczesnych wnętrz najczęściej wykorzystuje się

szklane kule, muszle, perły
koronkowe firanki, bibeloty
bibeloty, muszle, kamienie
plecionki z rattanu, perły


27--2
Ozdobę ślubną w formie wianka najlepiej przewozić do klienta

pionowo, owiniętą w folię pęcherzykową
w kartonie, wyłożonym miękkim papierem
w kartonie, pomiędzy dwiema warstwami tektury falistej
poziomo, miedzy warstwami folii pęcherzykowej



28--3
Po pojawieniu się na roślinach przędziorków należy

obniżyć wilgotność powietrza
opryskać rośliny nabłyszczaczem
zastosować akarycydy
podnieść temperaturę powietrza


29--4
Korsarz do sukni przechowuje się

w folii, w temperaturze 20°C
w papierze cienkim, wilgotnym
w naczyniu z wodą, całkowicie zanurzony
w kartonie, w chłodnym miejscu


30--3
Który z wymienionych gatunków jest rośliną 2-letnią?

Consolida ajacis.
Achillea millefolium.
Campanula medium.
Callistephus chinensis.


31--4
Gałązki sosny i chryzantemy układane w płytkiej misie w kompozycji orientalnej można ustabilizować

szybkozłączkami
wsypując szyszki
w styropianie
na kenzanie.


32--3
Kwiatową dekorację stołu zaprojektowano łącząc barwy podstawowe

niebieskich irysów i białych róż.
pomarańczowych gerber i żółtych róż.
niebieskich irysów i żółtych róż.
fioletowych irysów i żółtych róż.


33--3
Jak należy zabezpieczyć cięte róże umieszczone na konstrukcji ażurowej ?

Owinąć końce łodyg watą.
Umieścić róże bez wody.
Umieścić róże w fiolkach z wodą.
Zabezpieczyć łodygi zieloną farbą.


34--2
Szyszki oraz suche owocostany powojnika przechowuje się

owinięte w papier w wilgotnym pomieszczeniu
zamknięte w kartonach w suchym pomieszczeniu
na leżąco zapakowane w ciemne worki
zawieszone w suchym pomieszczeniu



35--3
Do obsadzenia pojemnika na wystawie południowej należy polecić

Sparmannia africana.
Cymbidium lowianum.
Kalanchoe blossfeldiana.
Ficus pumila.


36--1
Do wykonania girlandy z gałązek jodły, połączonych ze świeżymi kwiatami róż, stosuje się jako bazę

zieloną gąbkę florystyczną
konstrukcję z aluminiowego drutu
sznur ze słomy lub siana
gąbkę florystyczną dla suchych roślin


37--2
Kompozycja wegetatywna o charakterze jesiennym może być wykonana

z kwiatów gerbery w porcelanowej wazie
z gałęzi ognika w glinianej misie
z kwiatów strelicji w terakotowym wazonie
z gałęzi kwitnącej magnolii w szklanym naczyniu


38--4
Dla Lavandula officinalis charakterystyczne są pachnące kwiaty zebrane w kwiatostan typu

koszyczek
grono
kolba
kłos


39--1
Podczas przechowywania trwałość kwiatów ciętych obniża

zawartość etylenu w powietrzu
wysoka wilgotność powietrza
częsta wymiana powietrza
silnie rozproszone światło


40--2
Cornus alba 'Sibirica' często jest wykorzystywany do tworzenia konstrukcji obiektów florystycznych ze względu na dekoracyjne

liście
pędy
owoce
kwiaty
