1--3--1
Przedstawiona na rysunku roślina to

Lilium.
Hippeastrum.
Alstroemeria.
Ornithogalum.


2--1--2
Na rysunku przedstawiono kompozycję wykonaną zgodnie z zasadą złotego podziału. Ile wynosi jej wysokość (c), jeśli a = 30 cm?

80 cm
60 cm
110 cm
50 cm


3--4
Skrócenie trwałości bukietu z róż, lwich paszczy i chryzantem gałązkowych nastąpi po

zastosowaniu preparatów pochłaniających etylen.
skośnym podcięciu pędów.
umieszczeniu w niskiej temperaturze powietrza.
pozostawieniu uszkodzonych liści.


4--4
Które kwiaty producenci pakują do pudełek i zabezpieczają fiolkami z wodą?

Chryzantemy i piwonie.
Eustomy i róże.
Gipsówki i goździki.
Anturia i storczyki.


5--4
Wskaż cechy wykonanej zgodnie ze sztuką w zawodzie kompozycji florystycznej w stylu formalno-linearnym.

Bogactwo materiału, brak wolnej przestrzeni między roślinami, drobne lub nierozwinięte kwiaty umieszczane na obrzeżach kompozycji.
Dobór roślin występujących obok siebie w naturze, zachowanie ich wzajemnych proporcji i naturalnego charakteru wzrostu.
Materiał roślinny silnie przycięty i ciasno ułożony, kształt kompozycji odzwierciedlający kształt podkładu.
Mała ilość materiału roślinnego, dobór roślin o oryginalnych i kontrastowych kształtach i liniach, wolna przestrzeń między roślinami.


6--1
Które pojemniki najlepiej nadają się do wnętrz barokowych?

Alabastrowe urny i ciężkie porcelanowe wazony.
Ceramiczne amfory i wiklinowe kosze.
Rogi obfitości i porcelanowe naczynia o etruskiej ornamentyce.
Słoje aptekarskie i gliniane konwie.


7--3
Którym materiałem należy zabezpieczyć bukiet okolicznościowy na czas transportu w upalny dzień?

Kryzą z krepiny.
Kryzą z organzy.
Cienkim papierem.
Tekturowym papierem.


8--3--8
Na podstawie zamieszczonej informacji oblicz, ile saszetek zawierających 5 ml żelu należy rozpuścić w 1,5 l wody.

1 saszetkę.
2 saszetki.
3 saszetki.
4 saszetki.


9--3--9
Opis zamieszczony w ramce dotyczy

miseczników.
chrząszczy.
mszyc.
przędziorków.


10--2
W jaki sposób należy przechowywać wianek z białych róż, aby maksymalnie wydłużyć jego trwałość?

Całkowicie zanurzony w misce z wodą, w chłodni o temperaturze 4 ÷ 6°C
Owinięty zwilżoną bibułą, w chłodni o temperaturze 4 ÷ 6°C
W kartonowym pudełku, w suchym pomieszczeniu o temperaturze 10 ÷ 15°C
Opakowany celofanem, w wilgotnym pomieszczeniu o temperaturze 10 ÷ 15°C


11--3--11
Który zestaw narzędzi, poza nożem i sekatorem, należy zastosować do wykonania kompozycji przedstawionej na rysunku?

Nożyczki, obcęgi i taker.
Cążki, kombinerki i obcęgi.
Cążki, nożyczki i szczypce półokrągłe.
Kombinerki, szczypce półokrągłe i taker.


12--4--12
Na którym rysunku przedstawiono liść fatsji japońskiej?

A.
B.	
C.	
D.


13--1
Trwałość słoneczników, które na skutek transportu bez dostępu do wody utraciły turgor, można poprawić stosując

zaparzanie.
watowanie.
woskowanie.
szynowanie.	


14--2
Do wybielania szyszek modrzewia stosuje się

glicerynę.
perhydrol.
boraks.
krzemionkę.


15--4
Do zwalczania mączniaka prawdziwego i fuzariozy stosuje się

nematocydy.
herbicydy.
akarycydy.
fungicydy.


16--4
Które rodzaje wyrobów florystycznych wykonywane są jako dekoracje pogrzebowe?

Pnącze i wianek.
Naręcze i wodospad.
Korsarz i wiązanka angielska.
Poduszka i wieniec warszawski.


17--4
Do wykonania której kompozycji najlepiej zastosować złociszki, kocanki i kwiatostany traw?

Wieńca adwentowego.
Bukietu ślubnego.
Wianka komunijnego.
Palmy wileńskiej.


18--4
Który środek techniczny jest przeznaczony do zamocowania gąbki florystycznej w płaskim pojemniku?

Siatka miedziana.
Kenzan.
Candleholder.
Pinholder.


19--3
Które elementy musi zawierać rysunek techniczny stanowiący część dokumentacji projektowej?

Legendę z podaną ilością poszczególnych elementów i skalę.
Legendę i wymiary kompozycji podane w skali.
Legendę, skalę i wymiary rzeczywiste kompozycji.
Legendę z podaną ilością poszczególnych elementów i wymiary rzeczywiste kompozycji.


20--4
W kompozycji o kolorach komplementarnych, kwiaty żółte należy połączyć

z fioletowymi w stosunku 1/2 do 1/2.
z czerwonymi w stosunku 1/4 do 3/4.
z czerwonymi w stosunku 1/2 do 1/2.
z fioletowymi w stosunku 1/4 do 3/4.


21--2
W celu przyciągnięcia uwagi zwiedzających do dekoracji stoiska wystawowego najlepiej przeznaczyć dobrze widoczne kwiaty w kolorze

bordowym.
pomarańczowym.
niebieskim.
białym.


22--4
Które rośliny są przydatne do wykonania wianka komunijnego?

Aspidistra wyniosła, bluszcz pospolity i funkia.
Bergenia sercolistna, eukaliptus i mahonia pospolita.
Barwinek pospolity, golteria shallon i sagowiec.
Szparag modrzewiowy, mirt pospolity i ruszczyk.


23--2
Zgodnie ze sztuką w zawodzie wykonany bukiet spiralny charakteryzuje

równoległy układ łodyg i wiązanie pojedyncze.
promienisty układ łodyg i wiązanie pojedyncze.
promienisty układ łodyg i wiązanie podwójne.
równoległy układ łodyg i wiązanie podwójne.


24--3
Florysta otrzymał zamówienie na letni bukiet okolicznościowy. Który zestaw roślin powinien wybrać?

Chryzantemy, nawłocie i zatrwiany.
Jaskry, niezapominajki i tulipany.
Cynie, dalie i lwie paszcze.
Ciemierniki, dereń biały i poinsecje.


25--2
Która czynność przedłuża trwałość kwiatów lewkonii letniej?

Usunięcie pylników.
Zbiór wraz z korzeniami.
Wstawienie do zimnej wody.
Zbiór w stadium niewybarwionych pąków.


26--1
Które rośliny balkonowe sadzi się przy podporach?

Kobeę i groszek pachnący.
Fuksję i petunię ogrodową.
Lobelię i pelargonię bluszczolistną.
Begonię bulwiastą i werbenę.


27--3
Która taśma stosowana jest w technice watowania?

Plastelinowa.
Kotwica.
Maskująca.
Antypoślizgowa.


28--4
W przypadku których roślin sprzedawca powinien poinformować klienta o ich trujących lub silnie drażniących właściwościach, stanowiących zagrożenie dla życia lub zdrowia?

Dzbanecznika i rosiczki.
Lauru i rozmarynu.
Aloesu i opuncji.
Difenbachii i oleandra.


29--4
Przenawożenie azotem w trakcie uprawy skutkuje

chlorozą międzyżyłkową na starszych liściach.
zahamowaniem wzrostu rośliny i jasnozielonym zabarwieniem liści.
zasychaniem brzegów liści i obniżeniem odporności na niekorzystne warunki.
wybujałym wzrostem rośliny, opóźnieniem kwitnienia i skróceniem trwałości pozbiorczej.



30--1--30
Na rysunku przedstawiono wieniec, którym w starożytności nagradzano zwycięzców igrzysk. Do jego wykonania zastosowano

laur.
oliwkę.
rozmaryn.
mirt.


31--4
Które rośliny mają liście o strukturze flauszowej?

Czyściec i winobluszcz.
Koleus i magnolia.
Begonia i helikonia.
Czyściec i szarotka.


32--3
W jaki sposób należy suszyć rośliny przeznaczone do wykonania płaskiego kolażu?

Na siatce.
Metodą zielarską.
Metodą zielnikową.
W pozycji naturalnej.


33--4
Na zieloną ścianę w holu hotelowym o umiarkowanym oświetleniu najlepiej zastosować

alokazję, figowca sprężystego i eszewerię.
anturium, dracenę wonną i hoję.
kalanchoe, skrzydłokwiat i szeflerę.
epipremnum, nefrolepis i zielistkę.


34--3
Który zestaw środków technicznych nadaje się do wykonania wieńca rzymskiego ze stroiszu?

Ring ze styropianu i plastelina florystyczna.
Wianek z wikliny i haftki rzymskie.
Wianek ze słomy i drut na kołku.
Ring z gąbki do żywych roślin i drut wyrobowy.


35--4
Który zakres temperatury jest odpowiedni do przechowywania kwiatów anturium?

18 ÷ 21°C
5 ÷ 8°C
0 ÷ 3°C
13 ÷ 15°C


36--2
Który składnik należy dodać do podłoża w uprawie roślin balkonowych, aby ograniczyć częstotliwość ich podlewania?

Glinę.
Hydrożel.
Torf.
Keramzyt.


37--3
Stosowanie kleju do żywych roślin wymaga szczególnych środków ostrożności ze względu na

możliwość poparzenia.
szybkie schnięcie.
toksyczne opary.
możliwość porażenia prądem.


38--1
Na suche i słoneczne stanowisko najlepiej polecić

sukulenty.
higrofity.
epifity.
hydrofity.


39--4
Który środek techniczny najlepiej wybrać do wykonania niewielkiej dekoracji zawieszanej na brzegu ławki kościelnej?

Mikrofon.
Floret.
Garnet.
Clip.


40--4
Który zestaw roślin nadaje się do aranżacji okna o wystawie północnej?

Eszeweria, fiołek afrykański i męczennica.
Bugenwilla, kalanchoe i nolina.
Aloes, azalia i kordylina.
Begonia królewska, bluszcz i fitonia.